उपशीर्षक dramacool.asia अनुवादक [Admin.@YNG] द्वारा प्रदान किया गया
[टायरों की चीख़]
ग्रम्पी: तीन एक जैसे, चलो ऐसा करते हैं।
चकल्स: बस इतना ही? तीन लड़के?
ग्रम्पी: छत पर दो आदमी हैं। हर आदमी को
एक हिस्सा मिलेगा। पाँच हिस्से काफ़ी हैं।
चक्ल्स: छह शेयर।
उस आदमी को मत भूलना जिसने इस काम की योजना बनाई थी।
क्रोधी: वह सोचता है कि वह बाहर बैठकर
भी एक टुकड़ा खा सकता है।
- मुझे पता है कि वे उसे जोकर क्यों कहते हैं।
हैप्पी: वे उसे जोकर क्यों कहते हैं?
डोपी: मैंने सुना है कि वह मेकअप करता है।
हैप्पी: मेकअप?
डोपी: हाँ, लोगों को डराने के लिए।
युद्ध का रंग।
[लोग चिल्ला रहे हैं]
ग्रम्पी: ठीक है, सब लोग,
हाथ ऊपर, सिर नीचे!
मैंने कहा, हाथ ऊपर, सिर नीचे!
चलो, दोस्त,
मैं यहाँ से पैसे निकाल रहा हूँ।
- मैंने कहा, हाथ ऊपर करो!
- नहीं!
डोपी:
यहाँ मौन अलार्म आता है।
और यह हो गया।
क्रोधी:
सिर नीचे!
ठीक है, टूटी,
तुम मेरे साथ गोता लगा रहे हो।
- नीचे! मैंने कहा, वहीं नीचे रहो!
औरत: मुझे चोट मत पहुँचाओ!
डोपी: अजीब बात है, इसने 911 डायल नहीं किया।
यह एक निजी नंबर पर संपर्क करने का प्रयास कर रहा था।
हैप्पी: क्या यह कोई समस्या है?
डोपी: नहीं, मैं यहाँ से जा रहा हूँ।
[खामोश गोली]
क्रोधी:
बैठ जाओ! बैठ जाओ!
नीचे! मैंने कहा, वहीं नीचे रहो!
ग्रम्पी: जाहिर है हम नहीं चाहते कि आप
अपने हाथों से कुछ करें...
जान बचाने के अलावा और कुछ नहीं।
चकल्स:
ज़मीन पर! ज़मीन पर ही रहो!
कोई भी हिले नहीं!
कोई भी नहीं! नीचे ही रहो!
[शॉटगन विस्फोट]
[बिजली कड़कती है]
हाँ!
क्या तुम्हें पता है कि
तुम किससे चोरी कर रहे हो?
- तुम और तुम्हारे दोस्त मर चुके हैं।
ग्रम्पी: वह बाहर है, है ना?
[शॉटगन विस्फोट]
क्रोधी:
क्या...?
आपने गिनती कहाँ से सीखी?
हैप्पी: उन्होंने इस चीज़ को लगभग 5000 वोल्ट से जोड़ा है
। ऐसा कौन सा बैंक करता है?
ग्रम्पी: एक मोब बैंक।
मुझे लगता है जोकर भी उतना ही पागल है जितना लोग कहते हैं।
अलार्म वाला आदमी कहाँ है?
हैप्पी: बॉस ने मुझसे कहा कि जब उस आदमी का
काम खत्म हो जाए तो मुझे उसे बाहर ले जाना चाहिए।
एक शेयर कम, है ना?
ग्रम्पी:
अजीब बात है, उसने मुझे भी कुछ ऐसा ही बताया था।
हैप्पी:
वह क्या? नहीं! नहीं!
ग्रम्पी:
यह बहुत सारा पैसा है।
अगर यह जोकर वाला आदमी इतना होशियार होता तो
वह हमसे एक बड़ी कार मंगवाता।
[बंदूकें]
मैं शर्त लगाता हूं कि जोकर ने तुम्हें
नकदी लोड करते ही मुझे मार डालने को कहा होगा।
बोजो:
नहीं, नहीं, नहीं, मैं बस ड्राइवर को मार दूंगा।
ग्रम्पी:
बस ड्राइवर?
कौन सा बस ड्राइवर?
ड्राइवर:
स्कूल की छुट्टी हो गई है। जाने का समय हो गया है।
वह आदमी उठ नहीं रहा है, है ना?
यह बहुत पेसा है।
बाकी लोगों का क्या हुआ?
प्रबंधक:
आप सोचते हैं कि आप बुद्धिमान हैं, है ना?
वह आदमी जिसने तुम्हें काम पर रखा था...
वह आपके साथ भी ऐसा ही करेगा।
ओह, इस शहर में अपराधी
चीजों पर विश्वास करते थे।
सम्मान...
आदर करना।
अपनी तरफ़ देखो,
तुम किसमें विश्वास करते हो?
आपका विश्वास किस पर है?!
मेरा मानना ​​है कि जो चीज आपको नहीं मारती,
वह आपको बनाती है...
अजनबी।
[इंजन शुरू होता है]
[कराहती है]
[बच्चे बकबक कर रहे हैं]
[सायरन की आवाज]
व्यक्ति 1: महापौर महोदय, आपको
शहर को साफ करने के अभियान के तहत चुना गया था।
- आप कब शुरू करेंगे?
आदमी 2: मैं तो शुरू कर चुका हूँ।
आदमी: जैसे ये बैटमैन। हम सुन रहे हैं कि वो
अच्छा काम कर रहा है, अपराधी डरकर भाग रहे हैं।
- नहीं यार। मुझे आज रात पसंद नहीं है।
- तुम क्या अंधविश्वासी हो?
आपके पास उससे टकराने की अपेक्षा पावरबॉल जीतने का अधिक मौका है ।
यह सच नहीं है।
मेजर क्राइम यूनिट के हमारे लोग गिरफ़्तारी के करीब हैं।
अरे, वुएर्ट्ज़, मेयर का कहना है कि
आप बैटमैन के करीब पहुंच रहे हैं।
जांच जारी है.
मेयर: सड़कों की सफाई की प्रक्रिया
लंबी है।
मैंने अपने अभियान में प्रतिज्ञा की थी कि...
लेफ्टिनेंट , क्या आप कभी अपनी पत्नी से दोबारा मिलने का इरादा रखते हैं ?
मैंने सोचा था कि तुम्हें
अपनी माँ की देखभाल करनी होगी, जासूस।
उसे वापस अस्पताल में भर्ती कराया गया।
मुझे माफ़ करें।
- तो वह नहीं आया?
- वह अक्सर नहीं आता।
- मुझे हर किसी को यह याद दिलाना अच्छा लगता है कि वह वहाँ मौजूद है।
- वह क्यों नहीं आएगा?
उम्मीद है...
क्योंकि वह व्यस्त है.
[टायरों की चीख़]
इसीलिए हम कुत्ते लाते हैं।
- मेरे छोटे राजकुमारों।
आदमी: कृपया।
प्लीज़, ये मेरे मुँह में रेंग रहे हैं।
प्लीज़, मैं आपसे विनती करती हूँ, इन्हें निकाल दीजिए।
चेचन: देखो तुम्हारी दवाइयां
मेरे ग्राहकों के साथ क्या करती हैं।
बिजूका:
खरीददार सावधान रहें।
मैंने तुमसे कहा था कि मेरा परिसर
तुम्हें अनेक स्थानों पर ले जाएगा।
मैंने कभी नहीं कहा कि ये वे स्थान होंगे जहां
आप जाना चाहेंगे।
मेरा व्यवसाय, बार-बार आने वाले ग्राहक।
बिजूका: अगर आपको मेरी पेशकश पसंद नहीं है
, तो आप किसी और से खरीद सकते हैं।
यह मानते हुए कि बैटमैन ने
खरीदने के लिए कोई भी व्यक्ति छोड़ा है।
[भौंकना]
मेरे कुत्ते भूखे हैं.
अफ़सोस की बात है कि आप में से केवल एक ही है।
[ठग 1 चिल्लाता है]
[ठग 2 चिल्लाता है]
[बंदूकें]
चेचन: क्या...?
बिजूका: वह वह नहीं है।
कुत्तों को छोड़ दो!
[चिल्लाता है]
बिजूका:
यह तो कुछ ऐसा ही है।
[टायरों की चीख़]
[गुर्राहट]
[चिल्लाना]
[कुत्ता गुर्राता है]
[चिल्लाता है]
[कुत्ता रोता है]
[टायरों की चीख़]
मुझे यहां फिर से तुम्हें ढूंढने मत देना।
- हम आपकी मदद करने की कोशिश कर रहे हैं।
बैटमैन: मुझे मदद की ज़रूरत नहीं है।
यह मेरा निदान नहीं है।
तुम्हें ये अधिकार किसने दिया?
तुममें और मुझमें क्या फ़र्क़ है?
मैं हॉकी पैड नहीं पहन रहा हूं।
अधिकारी:
अब सब लोग वापस आ जाओ!
[रिपोर्टर शोर मचा रहे हैं]
वह हमें अपना चेहरा दिखाने से खुद को रोक नहीं पाता।
गॉर्डन:
वह उस मेकअप के नीचे क्या छिपा रहा है?
रामिरेज़:
ओह, क्या हमें एक मिनट मिल सकता है, कृपया?
फिर वही। बाकी कौन हैं?
छोटे-मोटे लोगों का एक और समूह।
[डिवाइस क्लिकिंग]
बैटमैन:
मैंने तुम्हें कुछ चिह्नित बिल दिये थे।
मेरे जासूस उनके साथ मिलकर नशीली दवाएं खरीदते रहे हैं ।
यह बैंक मोब के लिए एक और गिरावट थी।
इस तरह पाँच हो गए।
- हमें उनकी गंदी नकदी का बड़ा हिस्सा मिल गया।
- अब वहां जाने का समय आ गया है।
हमें एक साथ सभी बैंकों पर हमला करना होगा।
SWAT टीमें, बैकअप।
इस जोकर आदमी के बारे में क्या?
एक आदमी या पूरी भीड़? वह इंतज़ार कर सकता है।
जब नए डी.ए. को इस बारे में पता चलेगा तो
वह इसमें शामिल होना चाहेंगे।
- क्या आप उस पर भरोसा करते हैं?
- उसे बाहर रखना कठिन हो।
मैंने सुना है कि वह भी तुम्हारी तरह ही जिद्दी है।
अल्फ्रेड:
जब वेन मैनर का पुनर्निर्माण होगा तो अच्छा होगा।
आप
पेंटहाउस में न सोने का विकल्प चुन सकते हैं...
किसी हवेली में न सोने के लिए।
जब भी आप खुद को सिलते हैं, तो
आप एक खूनी गड़बड़ करते हैं।
हाँ। इससे मुझे
अपनी गलतियों से सीखने का मौका मिलता है।
तो अब तक तो आपको काफी ज्ञान हो गया होगा ।
मेरा कवच.
मैं बहुत ज़्यादा वज़न उठा रहा हूँ।
मुझे... मुझे तेज़ होना होगा।
मुझे यकीन है कि मिस्टर फॉक्स मेरी मदद कर सकते हैं।
- क्या आपको बाघ ने मारा था?
- वह एक कुत्ता था।
- हुह?
- यह एक बड़ा कुत्ता था।
अल्फ्रेड, कल रात और भी नकलची लोग
बंदूकों के साथ आये थे।
क्यों न उन्हें नौकरी पर रखा जाए,
सप्ताहांत की छुट्टी ली जाए?
यह बिल्कुल वैसा नहीं था
जैसा मैंने सोचा था...
- जब मैंने कहा कि मैं लोगों को प्रेरित करना चाहता हूं।
- मुझे पता है।
लेकिन हालात सुधर गए हैं।
नये जिला अटॉर्नी को देखिए।
ब्रूस:
मैं करीब से जानता हूं।
यह जानना जरूरी है कि क्या उस पर भरोसा किया जा सकता है।
क्या आप उसके चरित्र
या उसके सामाजिक दायरे में रुचि रखते हैं?
रेचेल अपना समय किसके साथ बिताती है,
यह उसका मामला है।
मुझे विश्वास है कि आप मेरी छुट्टी के दिन मेरा पीछा नहीं करेंगे ।
यदि आपने कभी इसे लिया, तो शायद मैं भी लूंगा।
अपनी सीमाएं जानें, मास्टर वेन।
बैटमैन की कोई सीमा नहीं है.
- ठीक है, आप जानते हैं, महोदय।
- ठीक है, उन्हें जानने का जोखिम नहीं उठा सकते।
और जिस दिन तुम्हें पता चलेगा उस दिन क्या होगा ?
हम सभी जानते हैं कि आपको यह कहना कितना पसंद है कि
"मैंने तुमसे कहा था न।"
उस दिन, मास्टर वेन,
मैं भी नहीं चाहूँगा।
शायद।
[दरवाज़ा खुलता है]
आदमी:
क्षमा करें, मैं देर से आया हूँ दोस्तों।
[दरवाज़ा बंद हो जाता है]
- आप कहाँ थे?
- क्या आपको चिंता थी कि आपको आगे आना पड़ेगा?
- हार्वे, मुझे ये संक्षिप्त विवरण अच्छी तरह याद हैं।
- अच्छा, तो...
मेला मेला है.
चित आए तो मैं ले लूँगा, पट आए तो वह पूरी तरह तुम्हारा है।
हाँ? आप
सिक्का उछालकर देखना चाहते हैं कि आगे कौन है?
मेरे पिताजी का भाग्यशाली सिक्का। मुझे याद है,
इसी सिक्के की बदौलत मैं तुम्हारे साथ पहली डेट पर गया था।
मैं ऐसी किसी बात को
संयोग पर नहीं छोडूंगा।
मैं नहीं करता। मैं अपना भाग्य स्वयं बनाता हूं।
बेलिफ़: सभी खड़े हो जाइए।
माननीय न्यायाधीश फ़्रील अध्यक्षता कर रहे हैं।
मैंने सोचा कि डी.ए. ने
मेयर के साथ गोल्फ खेला है।
टीऑफ़ का समय 1:30 है। सैली, ज़िंदगी भर के लिए तुम्हें जेल में डालने के लिए यह समय काफ़ी है।
अरखाम में कारमाइन फाल्कोन के साथ...
किसी को तो तथाकथित परिवार को चलाने के लिए आगे आना ही होगा ।
क्या वह आदमी आज इस अदालत कक्ष में है?
- क्या आप कृपया हमें उसकी पहचान बता सकते हैं?
- आप जीत गए, परामर्शदाता।
वह में था।
[भीड़ हंसती है]
मुझे आपसे शपथपूर्वक कहना है
कि यह आदमी...
साल्वाटोर मारोनी, फाल्कोन अपराध परिवार का नया मुखिया है ।
मारोनी? वो तो गिर गया।
मैं इस संगठन का दिमाग हूँ।
[भीड़ हंसती है]
न्यायाधीश: आदेश. -
गवाह को प्रतिकूल मानने की अनुमति?
- मान लिया।
- शत्रुतापूर्ण? मैं तुम्हें शत्रुतापूर्ण दिखाऊँगा!
[भीड़ हांफती है]
[बंदूकें चलती हैं]
कार्बन फाइबर, .28 कैलिबर, चीन में निर्मित।
यदि आप एक लोक सेवक को मारना चाहते हैं,
श्री मारोनी, तो मैं आपको अमेरिकी खरीदने की सलाह देता हूं।
न्यायाधीश: उसे यहां से बाहर निकालो।
- लेकिन, माननीय न्यायाधीश, मेरा काम अभी पूरा नहीं हुआ है।
[भीड़ हँसी और तालियाँ बजा रही है]
हम कभी भी बंदूक को मारोनी से नहीं जोड़ पाएंगे
, इसलिए हम उस पर आरोप नहीं लगा सकते।
लेकिन वे तुम्हें मारने की कोशिश कर रहे हैं,
इसका मतलब है कि हम उन तक पहुंच रहे हैं।
मुझे खुशी है कि तुम इतनी खुश हो, रेचल।
वैसे, मैं ठीक हूँ।
चलो, हार्वे। तुम गोथम के डी.ए. हो।
आप पर गोली नहीं चलाई जा रही है,
आप अपना काम ठीक से नहीं कर रहे हैं।
लेकिन आपको पता है...
यदि आपने कहा कि आप घबरा गए हैं, तो
हम बाकी दिन की छुट्टी ले सकते हैं।
नहीं कर सकता। मैं मेजर क्राइम्स यूनिट के प्रमुख को
यहाँ घसीट लाया हूँ।
ओह, जिम गॉर्डन? असल में वो दोस्त है।
अच्छा बनने की कोशिश करो।
मैंने सुना है कि आपको बहुत ही बढ़िया क्रॉस मिला है।
यह शर्म की बात है कि सैल चल पड़ेगा।
हां, भीड़ के बारे में अच्छी बात
यह है कि वे आपको दूसरा मौका देते रहते हैं।
हल्के विकिरणित बिल.
शहर के पुलिसवाले के लिए बढ़िया सामान। क्या मदद चाहिए?
हम विभिन्न एजेंसियों के साथ संपर्क बनाए रखते हैं...
इसे बचा लो, गॉर्डन। मैं उससे मिलना चाहता हूँ।
आधिकारिक नीति यह है कि बैटमैन नामक निगरानीकर्ता को देखते ही गिरफ्तार कर लिया जाए ।
हम्म...
MCU के ऊपर वाली फ्लडलाइट के बारे में क्या ख्याल है?
यदि आपको खराब उपकरणों से समस्या है ...
मेरा सुझाव है कि आप इन्हें
रखरखाव परामर्शदाता के पास ले जाएं।
मैंने
गोथम में हर मनी लॉन्ड्रर को सलाखों के पीछे डाल दिया है...
लेकिन भीड़
अभी भी अपना पैसा निकाल रही है।
मुझे लगता है कि आप और आपके दोस्त ने
शहर में आखिरी खेल ढूंढ लिया है।
आप उन जगहों पर चोट करने की कोशिश कर रहे हैं
जहां उन्हें चोट पहुंचती है, यानी उनकी जेबों पर।
यह साहसिक है.
क्या आप मुझे भी इसमें शामिल करेंगे?
इस शहर में,
किसी चीज़ के बारे में जितने कम लोग जानते हैं, काम उतना ही सुरक्षित होता है।
मुझे यह पसंद नहीं है कि आपको
अपनी विशेष इकाई मिल गई...
और यह उन पुलिसकर्मियों से भरा है जिनकी
मैंने आंतरिक मामलों में जांच की थी।
यदि मैं पुलिस के साथ काम नहीं करता तो
आपने आईए में रहते हुए जांच की होती...
मैं अकेले काम कर रहा होता.
मुझे आदर्शवादी होने के लिए कोई राजनीतिक लाभ नहीं मिलता
। मेरे पास जो है, मैं उसी में अपना सर्वश्रेष्ठ करने की कोशिश करता हूँ।
आप चाहते हैं कि मैं
पांच बैंकों पर तलाशी और जब्ती के वारंट का समर्थन करूं...
बिना मुझे बताए कि हम क्या चाहते हैं।
मैं आपको बैंकों के नाम दे सकता हूं।
खैर, यह एक शुरुआत है।
मैं आपको वारंट दिलवा दूंगा,
लेकिन मुझे आपका विश्वास चाहिए।
ओह, तुम्हें मुझे बेचने की ज़रूरत नहीं है, डेंट।
हम सब जानते हैं कि तुम गोथम के योद्धा हो।
हाँ, मैंने सुना है कि
MCU में मेरे लिए एक अलग नाम है।
मुझे इसके बारे में पता नहीं होगा.
मैन: चीन में, लाउ सिक्योरिटी इन्वेस्टमेंट्स
गतिशील नई वृद्धि का प्रतीक है।
वेन एंटरप्राइजेज के साथ संयुक्त चीनी उद्यम
एक पावरहाउस होगा।
फॉक्स:
अच्छा, मिस्टर लाउ...
मैं बोर्ड के बाकी सदस्यों की ओर से बोल रहा हूं...
और श्रीमान वेन,
हमारी अपनी उत्तेजना व्यक्त करते हुए।
महोदय, मैं जानता हूं कि श्री वेन इस बात को लेकर उत्सुक हैं कि
उनका ट्रस्ट फंड कैसे पुनः भरा जाता है...
लेकिन, सच कहूँ तो, यह शर्मनाक है।
आप परिश्रम की चिंता करें,
श्रीमान रीज़।
मैं ब्रूस वेन के बारे में चिंता करूंगा।
यह हो चुका है।
संख्याएं ठोस हैं।
इन्हें पुनः करें।
अब हम नहीं चाहेंगे कि ट्रस्ट फंड खत्म हो जाए,
है ना?
[उपहास करता है]
फॉक्स:
एक और लम्बी रात?
यह संयुक्त उद्यम आपका विचार था,
और सलाहकारों को यह पसंद आया।
लेकिन मैं आश्वस्त नहीं हूं.
लाउ की कंपनी ने
प्रतिवर्ष 8 प्रतिशत की दर से वृद्धि की है।
उसकी आय का स्रोत
अवश्य ही पुस्तकों से बाहर होगा...
शायद अवैध भी हो.
ठीक है. सौदा रद्द करो.
तुम्हें तो पहले से ही पता था.
बस उनकी किताबों पर करीब से नज़र डालने की ज़रूरत थी।
क्या आप मुझे किसी और बात के लिए परेशान कर सकते हैं?
मुझे एक नया सूट चाहिए.
हाँ। तीन बटन
थोड़े 90 के दशक के हैं, मिस्टर वेन।
मैं फैशन की बात नहीं कर रहा हूँ, मिस्टर फॉक्स,
बल्कि मैं तो कार्य की बात कर रहा हूँ।
आप अपना सिर घुमाने में सक्षम होना चाहते हैं।
इससे ड्राइववे से बाहर निकलना निश्चित रूप से आसान हो जाएगा।
मैं देखूंगा कि मैं क्या कर सकता हूं।
यहां आरक्षण पाने में तीन सप्ताह लग गए ।
मुझे उन्हें बताना पड़ा कि
मैं सरकार के लिए काम करता हूं।
- सचमुच?
- स्वास्थ्य निरीक्षक को दबाव डालने में डर नहीं लगता।
रेचल. कल्पना कीजिए.
हाँ, ब्रूस। कल्पना कीजिए।
राहेल, नताशा. नताशा, राहेल.
- नताशा। क्या आप प्राइमा...?
- मॉस्को बैले की प्राइमा बैलेरीना।
- वाह! हार्वे मुझे अगले हफ़्ते ले जा रहा है।
- सच में? तो तुम्हें बैले पसंद है?
ब्रूस. मैं हार्वे डेंट बोल रहा हूँ.
मशहूर ब्रूस वेन।
रेचल ने मुझे तुम्हारे बारे में सब कुछ बता दिया है।
मैं निश्चित रूप से आशा करता हूं कि ऐसा न हो।
- चलो कुछ टेबल एक साथ लगाते हैं।
- मुझे यकीन नहीं है कि वे हमें ऐसा करने देंगे।
ओह, उन्हें ऐसा करना चाहिए। यह जगह मेरी है।
आप ऐसे शहर में बच्चों का पालन-पोषण कैसे करना चाहेंगे ?
- अच्छा, मैं यहीं पला-बढ़ा हूँ। मैं ठीक-ठाक निकला।
- क्या वेन मैनर शहर की सीमा में है?
क्या...? हे-हे।
पैलिसेड्स? ज़रूर।
आप जानते हैं, हमारे नए डी.ए. के रूप में, आप यह जानना चाहेंगे कि आपका अधिकार क्षेत्र कहां समाप्त होता है।
मैं उस शहर की बात कर रहा हूं
जो नकाबपोश निगरानीकर्ता को आदर्श मानता है।
गोथम सिटी को एक साधारण नागरिक पर गर्व है जो
सही बात के लिए खड़ा होता है।
गोथम को आप जैसे नायकों,
निर्वाचित अधिकारियों की जरूरत है...
- ऐसा व्यक्ति नहीं जो यह सोचता हो कि वह कानून से ऊपर है।
- बैटमैन को किसने नियुक्त किया?
हमने किया। हम सब जो चुपचाप खड़े रहे
और बदमाशों को हमारे शहर पर कब्ज़ा करने दिया।
नताशा:
लेकिन यह लोकतंत्र है, हार्वे।
डेंट:
जब उनके दुश्मन द्वार पर थे...
रोमन लोग लोकतंत्र को निलंबित कर देंगे
और शहर की सुरक्षा के लिए एक व्यक्ति को नियुक्त करेंगे।
इसे सम्मान नहीं माना गया,
यह एक सार्वजनिक सेवा थी।
हार्वे, गणतंत्र की रक्षा के लिए नियुक्त अंतिम व्यक्ति का नाम सीज़र था...
- और उसने कभी अपनी शक्ति नहीं छोड़ी।
- ठीक है, ठीक है।
तुम या तो मरे हुए हो या फिर नायक हो...
या फिर आप इतने लंबे समय तक जीवित रहें
कि खुद को खलनायक बनते हुए देखें।
बैटमैन जो भी हो, वह
जीवन भर ऐसा नहीं करना चाहता।
वह ऐसा कैसे कर सकता है? बैटमैन तो किसी ऐसे व्यक्ति की तलाश में है
जो उसकी जगह ले सके।
नताशा:
आप जैसा कोई, मिस्टर डेंट?
शायद। अगर मैं इसके लिए तैयार हूँ।
क्या होगा अगर हार्वे डेंट
कैप्ड क्रूसेडर हो? हम्म?
अगर मैं हर रात चुपके से बाहर निकलता तो
अब तक किसी को पता चल गया होता।
खैर, मैं तैयार हूं, डेंट,
और मैं आपके लिए एक धन-संग्रह कार्यक्रम आयोजित करने जा रहा हूं।
यह अच्छी बात है, लेकिन मैं
तीन साल तक पुनः चुनाव के लिए तैयार नहीं हूं।
नहीं, आप समझ नहीं रहे हैं.
मेरे दोस्तों के साथ एक धन संग्रह...
आपको कभी भी एक पैसे की जरूरत नहीं पड़ेगी।
[मेटल डिटेक्टर
बीप और चीख़ रहे हैं]
यह क्या बदतमीज़ी है?
जैसा कि आप सभी जानते हैं,
हमारी एक जमा राशि चोरी हो गई थी।
यह राशि अपेक्षाकृत छोटी है, 68 मिलियन।
कौन इतना मूर्ख है कि हमसे चोरी करे?
दो-बिट सनकी,
एक सस्ता बैंगनी सूट और मेकअप पहनता है।
वह समस्या नहीं है। वह कोई नहीं है।
समस्या यह है कि
पुलिस हमारे पैसों पर नज़र रख रही है।
श्री मारोनी के विश्वसनीय सूत्रों को धन्यवाद ...
हम जानते हैं कि पुलिस ने
चिह्नित बिलों का उपयोग करके हमारे बैंकों की पहचान कर ली है...
और
आज आपके धन को जब्त करने की योजना बना रहे हैं।
और चूंकि उत्साही नए डी.ए. ने
मेरे सभी प्रतिस्पर्धियों को कारोबार से बाहर कर दिया है...
- मैं ही आपका एकमात्र विकल्प हूँ।
मारोनी: तो, आप क्या प्रस्ताव दे रहे हैं?
एल.ए.यू.: सभी जमाओं को
बैंक में नहीं, बल्कि एक सुरक्षित स्थान पर स्थानांतरित किया जाएगा।
- तो फिर कहाँ?
- मेरे अलावा कोई नहीं जान सकता।
यदि पुलिस
आपमें से किसी पर अपना प्रभाव जमा ले...
हर किसी का पैसा दांव पर होगा।
उन्हें आप तक पहुंचने से कौन रोकता है?
मैं हांगकांग जाता हूं,
जो डेंट के अधिकार क्षेत्र से बहुत दूर है...
और चीन
अपने किसी भी नागरिक को प्रत्यर्पित नहीं करेगा।
मारोनी:
आप कितनी जल्दी पैसा स्थानांतरित कर सकते हैं?
लाऊ:
मेरे पास पहले से ही है।
स्पष्ट कारणों से, मैं
आपकी अनुमति का इंतजार नहीं कर सका।
निश्चिंत रहें, आपका पैसा सुरक्षित है।
[जोकर हँसता है]
ओह, ही-ही, अहा।
हा, ऊह, ही, हा-हा, हा-हा।
और मुझे लगा कि मेरे जोक्स ख़राब थे।
मुझे एक कारण बताओ कि मैं अपने लड़के से तुम्हारा सिर क्यों न
कटवाऊं?
एक जादू की चाल के बारे में क्या ख्याल है?
मैं इस पेंसिल को गायब कर दूंगा।
इतना ही!
इसका...
वह चला गया।
ओह, और वैसे,
सूट, यह सस्ता नहीं था।
- तुम्हें पता होना चाहिए, तुमने इसे खरीदा है।
चेचन: बैठो।
मैं प्रस्ताव सुनना चाहता हूँ.
जोकर:
चलो घड़ी को एक साल पीछे ले चलते हैं।
ये पुलिसवाले और वकील
आपमें से किसी को भी परेशान करने की हिम्मत नहीं करेंगे।
मेरा मतलब है, क्या हुआ?
क्या तुम्हारी गेंदें गिर गईं? हम्म?
आप देखिए, मेरे जैसा आदमी...
- एक सनकी.
डकैत 1: बिलकुल सही.
मेरे जैसा आदमी... देखो, सुनो।
मैं जानता हूं कि आपने
अपना छोटा सा बच्चा क्यों चुना, अहम...
दिन के उजाले में समूह-चिकित्सा सत्र ।
मैं जानता हूं कि तुम
रात में बाहर जाने से क्यों डरते हो।
बैटमेन।
देखो,
दुर्भाग्यवश बैटमैन ने गोथम को अपना असली रंग दिखा दिया है।
डेंट, वह तो बस शुरुआत है।
और जहां तक ​​टेलीविजन की
तथाकथित योजना का सवाल है...
बैटमैन का कोई अधिकार क्षेत्र नहीं है।
वह उसे ढूंढ लेगा और उसे चीखने पर मजबूर कर देगा।
मैं चीखने वालों को तभी पहचान लेता हूं जब उन्हें देखता हूं...
और....
चेचन:
आप क्या प्रस्ताव रखते हैं?
यह आसान है। हम बैटमैन को मार देंगे।
[गुंडों की हंसी]
यदि यह इतना सरल है, तो
आपने इसे पहले क्यों नहीं किया?
यदि आप किसी काम में अच्छे हैं तो
उसे कभी भी मुफ्त में न करें।
आप कितना चाहते हैं?
उह, आधा.
[गुंडों की हंसी]
गैम्बोल: तुम पागल हो।
- नहीं, मैं नहीं हूं।
नहीं, मैं नहीं हूँ।
यदि हम अभी इससे नहीं निपटे...
जल्द ही...
यहाँ का छोटा गैम्बोल अपनी दादी के लिए एक पैसा भी नहीं जुटा पाएगा ।
विदूषक से बहुत हो गया!
आह, हाँ-हाँ। चलो, उड़ाएँ नहीं...
गुंडा 2: अरे!
यह तो अनुपात से बाहर है।
क्या आप सोचते हैं कि आप हमसे चोरी करके
चले जाएँगे?
- हाँ।
गैम्बोल: मैं यह बात कह रहा हूँ।
इस मृत विदूषक के लिए पाँच सौ हज़ार।
एक लाख जीवित हैं, इसलिए मैं पहले उसे कुछ शिष्टाचार सिखा सकता हूं ।
ठीक है। तो सुनो,
मुझे फ़ोन क्यों नहीं करते...
आप कब चीजों को
थोड़ा अधिक गंभीरता से लेना शुरू करना चाहते हैं?
मेरा कार्ड यहाँ है।
मम-मम.
आप तक पहुंचना बहुत मुश्किल है।
लाउ हांगकांग के आधे रास्ते पर है।
अगर आपने पूछा होता तो
मैं उसका पासपोर्ट ले सकता था।
तिजोरियों में जो कुछ बचा था,
वह केवल चिह्नित नोट थे।
उन्हें पता था कि हम आ रहे हैं।
जैसे ही आपका ऑफिस इसमें शामिल हुआ...
मेरे कार्यालय?
आप वहां वुएर्ट्ज़ और रामिरेज़ जैसे लोगों के साथ बैठे हैं और आप बात कर रहे हैं...
ओह, हाँ। मैंने रैकेटियरिंग की धुन पर तुम्हारे नौसिखिए को लगभग ठंडा कर दिया था ।
इस तथ्य को छिपाने की कोशिश मत करो कि
मारोनी के पास तुम्हारे कार्यालय में लोग हैं, डेंट।
हमें लाऊ की वापसी चाहिए...
लेकिन चीन
किसी भी परिस्थिति में किसी नागरिक को प्रत्यर्पित नहीं करेगा।
अगर मैं उसे आपके पास लाऊं तो
क्या आप उससे बात करवा सकते हैं?
मैं उसे गाने के लिए कहूँगा.
हम भीड़ की जीवनभर की बचत पर हमला करने जा रहे हैं।
हालात बदतर हो जायेंगे.
लेफ्टिनेंट, जब मैंने यह नौकरी ली थी तो मुझे इसके जोखिम का पता था।
आप उसे वापस कैसे लाएंगे, कोई...?
वह ऐसा करता है.
इससे पहले कि मैं उन्हें बता पाता कि सौदा रद्द हो गया है, हमारे चीनी मित्र शहर छोड़कर चले गए ।
खैर, मुझे यकीन है कि आप हमेशा
हांगकांग जाना चाहते थे।
फ़ोन कॉल में क्या ग़लती है?
मैं सोचता हूं कि श्री लाउ को
अधिक व्यक्तिगत स्पर्श मिलना चाहिए।
फॉक्स: अब, उच्च ऊंचाई पर कूदने के लिए, आपको
ऑक्सीजन और स्टेबलाइजर्स की आवश्यकता होगी।
खैर, मुझे कहना होगा,
आपके सामान्य अनुरोधों की तुलना में...
हवाई जहाज से कूदना
बहुत सरल है।
ब्रूस:
विमान में वापस जाने के बारे में क्या ख्याल है?
- मैं एक अच्छे ट्रैवल एजेंट की सिफारिश करूंगा।
- बिना लैंडिंग के।
अब, यह अधिक उपयुक्त है, श्रीमान वेन।
सीआईए के पास 60 के दशक में एक कार्यक्रम था...
अपने लोगों को स्काई हुक नामक हॉट स्पॉट से बाहर निकालने के लिए ।
- हम इस पर विचार कर सकते हैं।
- हाँ।
ठीक है. अब....
लचीलेपन के लिए टाइटेनियम में डूबे त्रि-बुनाई फाइबर पर कठोर केवलर प्लेटें ।
आप अधिक हल्के, अधिक तेज और अधिक चुस्त होंगे।
शायद आपको
पहले निर्देश पढ़ना चाहिए?
- हाँ।
- अब, इसमें एक समझौता है।
प्लेटों के अलग होने से आप
चाकू और गोलीबारी के प्रति अधिक संवेदनशील हो जाते हैं।
अब हम चीजों को बहुत आसान नहीं बनाना चाहेंगे
, है न?
यह कुत्तों के सामने कैसे टिकेगा?
हम रोटवीलर या चिहुआहुआ की बात कर रहे हैं?
बिल्लियों के खिलाफ ठीक काम करना चाहिए.
मुझे एरिज़ोना में एक मिला।
एक बहुत अच्छे आदमी ने कहा कि वह इसे
एक सप्ताह में चालू कर सकता है, और वह नकद लेता है।
- विमान चालक दल के बारे में क्या?
- दक्षिण कोरियाई तस्करों ने?
वे प्योंगयांग में
रडार की निगरानी में उड़ानें संचालित करते हैं।
- क्या आपने कोई बहाना सोचा है?
- हाँ, हाँ।
मुझे विश्वास है कि यह आपका विमान है, महोदय।
तुम थके हुए लग रहे हो, अल्फ्रेड।
मेरे बिना तुम ठीक रहोगे?
यदि आप मुझे रूसी भाषा में
"अपना सनटैन लोशन स्वयं लगाएं" का अर्थ बता सकें।
यो, गैम्बोल, कोई तुम्हारे लिए यहाँ है।
वे कहते हैं कि उन्होंने अभी-अभी जोकर को मार डाला है।
अंगरक्षक:
वे शव लेकर आये।
तो, मृत, यह 500 है।
ज़िंदा कैसे रहेंगे? हम्म?
क्या आप जानना चाहते हैं कि मुझे ये निशान कैसे मिले?
मेरे पिता थे...
एक शराब पीने वाला...
और एक शैतान.
और एक रात,
वह सामान्य से भी अधिक पागल हो जाता है।
मम्मी अपनी रक्षा के लिए रसोई का चाकू ले आती हैं ।
उसे यह पसंद नहीं है...
एक भी बिट नहीं.
तो, मैं देख रहा हूँ...
वह चाकू उसके पास ले जाता है और
ऐसा करते हुए हंसता है।
वह मेरी ओर मुड़ता है और कहता है:
"इतना गंभीर क्यों?"
वह चाकू लेकर मेरी ओर आता है।
उसने मेरे मुंह में ब्लेड डाल दिया।
"चलो उस चेहरे पर एक मुस्कान बिखेरते हैं।"
और....
इतना गंभीर क्यों?
अब...
हमारा ऑपरेशन छोटा है...
लेकिन इसमें बहुत संभावनाएं हैं...
आक्रामक विस्तार के लिए.
तो आपमें से कौन सज्जन
हमारी टीम में शामिल होना चाहेंगे?
ओह... अभी तो सिर्फ़ एक ही जगह खाली है,
तो हम...
ट्रायआउट्स.
इसे तेज़ी से करें।
आदमी:
हांगकांग में आपका स्वागत है, मिस्टर फॉक्स।
श्री लाउ को खेद है कि वे
आज आपसे व्यक्तिगत रूप से मुलाकात नहीं कर सकेंगे।
फॉक्स:
मैं समझता हूं।
सुरक्षा कारणों से, मुझे आपसे अपना मोबाइल चेक करने के लिए कहना पड़ेगा ।
बिल्कुल।
मुझे
हमारी बातचीत के बीच में गोथम को छोड़ देने के लिए क्षमा मांगनी चाहिए।
गोथम पुलिस बल के साथ यह गलतफहमी ...
- मैं इसे अपनी कंपनी के लिए खतरा नहीं बनने दे सकता।
- बिल्कुल।
आपके स्तर का एक व्यापारी
समझ जाएगा और...
अब आप यहाँ हैं, हम आगे बढ़ सकते हैं।
खैर, मैं आपकी सराहना करता हूं कि आपने मुझे इस शैली में यहां लाया
, श्री लाउ, लेकिन मैं...
[सेल फोन की घंटी बजती है]
हम यहां सेल फोन की अनुमति नहीं देते हैं।
मुझे माफ़ करना। मैं भूल गया था कि मेरे पास यह है।
नहीं, मैं वास्तव में आपको यह बताने आया था कि
हमारे व्यापारिक सौदे को स्थगित करना होगा।
आप देखिए, हम किसी के साथ व्यापार करते हुए दिखाई नहीं देना चाहते ...
चाहे आप पर जो भी आरोप लगाया गया हो।
मुझे यकीन है कि आपके स्तर का कोई व्यापारी
इसे समझ लेगा।
मुझे लगता है, मिस्टर फॉक्स, एक साधारण फोन कॉल
ही काफी होता।
श्री वेन नहीं चाहते थे कि आप यह सोचें कि
वह जानबूझकर आपका समय बर्बाद कर रहे हैं।
बस गलती से इसे बर्बाद कर दिया.
यह बहुत अच्छा है, मिस्टर लाउ।
"गलती से।" बहुत अच्छा।
अरे, सर.
पीक ट्राम से बेहतर दृश्य दिखाई देता है।
एलएसआई होल्डिंग्स का क्या विचार है?
वर्जित।
लाउ वहाँ अच्छी तरह से और कसकर छिपा हुआ है।
- यह क्या है?
- मैंने आर एंड डी से इस पर काम करवाया था।
एक उच्च आवृत्ति पल्स भेजता है...
किसी वातावरण के मानचित्रण के लिए प्रतिक्रिया समय रिकॉर्ड करता है ।
सोनार. बिलकुल एक....
पनडुब्बी, मिस्टर वेन। पनडुब्बी जैसी।
- और दूसरा उपकरण?
- वह अपनी जगह पर है।
श्री वेन?
आपको कामयाबी मिले।
[चीनी भाषा में बोलते हुए]
[बीप]
[चीनी भाषा में]
[गुर्राहट]
[सायरन की आवाज]
[चीनी भाषा में बकबक]
[लाउ चीनी भाषा में चिल्ला रहा है]
[इंजन की गड़गड़ाहट]
रेचल: देखो, हमें पैसे दो
और हम सौदा करने के बारे में बात करेंगे।
पैसा ही एकमात्र कारण है जिसके कारण
मैं अभी भी जीवित हूं।
ओह, तुम्हारा मतलब है, जब उन्हें पता चलेगा कि
तुमने हमारी मदद की है, तो वे तुम्हें मार डालेंगे?
- क्या आप मेरे मुवक्किल को धमकी दे रहे हैं?
- नहीं.
मैं तो बस यह मान रहा हूं कि
इस जांच में आपके मुवक्किल का सहयोग मिलेगा।
जैसा कि हर कोई करेगा।
नहीं? ठीक है.
काउंटी में अपने समय का आनंद लें, श्री लाउ।
लाऊ:
रुको!
मैं तुम्हें पैसे नहीं दूंगा...
लेकिन मैं तुम्हें अपने सभी ग्राहक दूंगा ।
आप एक गौरवशाली लेखाकार थे।
आपके पास इन सब पर क्या हो सकता है जिस पर हम शुल्क लगा सकें?
मैं हिसाब-किताब में माहिर हूँ।
मैंने उनके सारे निवेश संभाले थे।
एक बड़ा बर्तन.
समझ गया।
एक मिनट.
रिको। अगर उन्होंने अपना पैसा इकट्ठा किया है, तो हम
उन पर एक आपराधिक षडयंत्र का आरोप लगा सकते हैं।
उन पर क्या आरोप लगायें?
RICO मामले में, यदि आप
उनमें से किसी पर गंभीर अपराध का आरोप लगा सकते हैं...
आप उन सभी को इससे चार्ज कर सकते हैं।
यह बहुत बढ़िया है।
श्री लीव्स.
इस सामुदायिक निधि के बारे में आपके पास क्या विवरण है ?
- बहीखाते...?
- प्रतिरक्षा, सुरक्षा...
- हांगकांग वापस जाने के लिए एक चार्टर्ड विमान।
- खुली अदालत में गवाही देने के बाद।
मैं बस जानना चाहता हूँ।
आपके सारे क्लाइंट्स जेल में बंद हैं...
इतने सारे पैसों का क्या होगा ?
जैसा कि मैंने कहा, मैं गणना करने में अच्छा हूं।
वह काउंटी नहीं जा सकता।
मैं उसे यहीं हिरासत में रखूँगा।
यह क्या है, गॉर्डन, तुम्हारा किला?
खैर, क्या आप काउंटी में उन पर भरोसा करते हैं?
मुझे यहां उन पर भरोसा नहीं है।
लाउ रुकता है.
खैर, मुझे श्री लाउ की यात्रा व्यवस्था के बारे में नहीं पता
, लेकिन मुझे खुशी है कि वह वापस आ गए हैं।
बात फैलाओ। हम जोकर को किराये पर रखते हैं।
वह सही थे।
हमें असली समस्या का समाधान करना होगा।
बैटमैन.
- मुझे किसी भागीदारी की जानकारी नहीं है....
- हमारा लड़का ट्यूब पर अच्छा दिखता है।
क्या तुम सच में मुझे
मेरे दोस्तों के सामने शर्मिंदा करना चाहते हो?
ओह, चिंता मत करो, वे भी आ रहे हैं।
स्टीफंस:
आपकी यात्रा मंगलमय हो। अगली पतझड़ में मिलते हैं।
महिला:
जबरन वसूली के सात सौ बारह मामले।
रैकेट चलाने के आठ सौ उनचास
मामले।
धोखाधड़ी के दो सौ छियालीस मामले।
षडयंत्रपूर्वक हत्या के सत्तासी मामले।
न्याय में बाधा डालने के पांच सौ सत्ताईस
मामले।
प्रतिवादीगण किस प्रकार दलील देते हैं?
[शोर]
न्यायालय में आदेश.
मेयर: एक साथ पांच सौ उनचास अपराधी।
आपने सुरिलो को यह प्रहसन सुनने के लिए कैसे राजी किया ?
न्याय के प्रति मेरा उत्साह उनमें भी है।
आख़िरकार, वह एक न्यायाधीश हैं।
भले ही आप
सुरिलो से लोगों को दोषी ठहराने के लिए पर्याप्त धुआं उड़ाएं...
आप
अपील में एक नया रिकॉर्ड स्थापित करने जा रहे हैं।
कोई फ़र्क़ नहीं पड़ेगा।
मुखिया लोग ज़मानत तो ज़रूर दिला देते हैं।
लेकिन मध्यम स्तर के लोग ऐसा नहीं कर सकते।
वे सड़कों पर रहने का जोखिम नहीं उठा सकते।
वे ऐसे सौदे करेंगे जिनमें जेल भी जाना शामिल है।
सोचिए कि
18 महीने तक साफ-सुथरी सड़कों से आप क्या-क्या कर सकते हैं।
लोएब: मिस्टर मेयर, आप...
- नहीं, बाहर निकल जाइए। आप दोनों।
बैठ जाओ.
जनता आपको पसंद करती है।
यही एकमात्र कारण है कि यह सफल हो सकता है।
लेकिन इसका मतलब यह है कि यह आप पर निर्भर है।
अब वे सभी तुम्हारे पीछे आएंगे,
केवल भीड़ ही नहीं।
राजनेता, पत्रकार, पुलिस.
कोई भी व्यक्ति जिसका बटुआ
हल्का होने वाला है।
क्या आप इसके लिए तैयार हैं? बेहतर होगा कि आप तैयार हों।
क्योंकि वे आप पर कुछ भी थोप सकते हैं...
और वे अपराधी पुनः
सड़कों पर आ गए हैं, और आप और मैं भी तेजी से उनका पीछा कर रहे हैं।
यीशु!
[सायरन की आवाज]
अल्फ्रेड: मुझे लगता है कि आपका धन-संग्रह अभियान
बहुत सफल होगा, सर।
ब्रूस: और आपको क्या लगता है कि मैं
हार्वे डेंट के लिए पार्टी क्यों रखना चाहता हूँ?
मैंने मान लिया कि यह
मेरे अलावा अन्य लोगों से मेलजोल बढ़ाने का आपका सामान्य कारण है...
और गोथम के निचले हिस्से का मैल:
मिस डावेस को प्रभावित करने का प्रयास करना।
बहुत मज़ेदार, पर बहुत ग़लत।
असल में, ये डेंट है।
एंजेल [टीवी पर]: पुलिस ने
शव के पास छिपे हुए वीडियो फुटेज जारी किए।
संवेदनशील दर्शकों, सावधान रहें।
यह तस्वीर विचलित करने वाली है।
जोकर:
उन्हें अपना नाम बताओ।
ब्रायन डगलस.
[जोकर हँसता है]
जोकर:
और क्या तुम असली बैटमैन हो?
ब्रायन: नहीं।
जोकर: नहीं?
-
नहीं - नहीं?
तो फिर तुम उसके जैसे कपड़े क्यों पहनते हो?
[जोकर हँसता है]
हू-हू-हू-हू!
ब्रायन: क्योंकि वह इस बात का प्रतीक है कि हमें
तुम्हारे जैसे बदमाशों से डरने की जरूरत नहीं है।
हाँ। ब्रायन, तुम सच में ऐसा करते हो।
हुह? हाँ। ओह, शश, शश, शश।
तो आपको लगता है कि बैटमैन ने
गोथम को एक बेहतर जगह बना दिया है? हम्म?
मेरी तरफ देखो।
मेरी तरफ देखो!
आप देखिए, बैटमैन ने गोथम को इस तरह पागल बना दिया है।
आप गोथम में व्यवस्था चाहते हैं...
बैटमैन को अपना मुखौटा उतारकर
आत्मसमर्पण करना होगा।
ओह, और जिस दिन वह ऐसा नहीं करेगा,
लोग मरेंगे।
आज रात से शुरू.
मैं अपनी बात का पक्का आदमी हूं।
[हँसना]
[ब्रायन चिल्लाते हुए]
[शास्त्रीय संगीत बज रहा है]
हार्वे डेंट,
अंडरवर्ल्ड का संकट...
ट्रस्ट-फंड ब्रिगेड से बुरी तरह डरे हुए हैं।
- मैं वापस आऊँगा।
- राहेल।
थोड़ा तरल साहस, श्रीमान डेंट?
- शुक्रिया। अल्फ्रेड, है ना?
- बिलकुल सही, सर।
रेचल हर समय तुम्हारे बारे में बात करती रहती है।
तुम उसे पूरी ज़िंदगी से जानते हो।
अभी नहीं, महोदय.
क्या कोई ऐसा मनोरोगी पूर्व प्रेमी है
जिसके बारे में मुझे जानकारी होनी चाहिए?
ओह, तुम्हें कोई अंदाज़ा नहीं है.
[हेलीकॉप्टर की आवाज़]
ब्रूस: मुझे माफ़ करना कि मैं देर से आया। मुझे
यह देखकर खुशी हुई कि आप सब मेरे बिना ही शुरू हो गए।
अब, हार्वे कहाँ है? कहाँ...?
हार्वे डेंट, इस समय के सर्वश्रेष्ठ व्यक्ति।
रेचेल डावेस कहाँ है?
वह मेरी सबसे पुरानी दोस्त है। इधर आओ।
जब रेचल ने पहली बार मुझे बताया कि वह
हार्वे डेंट के साथ डेटिंग कर रही है, तो मैंने एक बात कही थी:
"वह आदमी जो उन भयानक
अभियान विज्ञापनों में था?"
"मैं हार्वे डेंट में विश्वास करता हूँ।"
हाँ, अच्छा नारा है, हार्वे।
लेकिन इसने रेचेल का ध्यान आकर्षित कर लिया।
और फिर मैंने हार्वे पर ध्यान देना शुरू कर दिया ...
और वह सब जो वह
हमारे नए डी.ए. के रूप में कर रहे हैं।
और तुम्हें पता है क्या?
मैं हार्वे डेंट पर विश्वास करता हूं।
मेरा मानना ​​है कि उनकी निगरानी में,
गोथम महसूस कर सकता है...
थोड़ा अधिक सुरक्षित, थोड़ा
अधिक आशावादी।
इस चेहरे को देखो। यह गोथम के उज्ज्वल भविष्य का चेहरा है ।
हार्वे डेंट के लिए। आइए उनकी बात सुनें।
आदमी:
हार्वे.
हो सकता है कि हार्वे आपको इतना अच्छी तरह से नहीं जानता हो
कि वह समझ सके कि आप उसका मजाक उड़ा रहे हैं...
- लेकिन मैं करता हूं।
- नहीं, मेरा हर शब्द सच था।
तुम्हें पता है वह दिन
जिसके बारे में तुमने मुझे एक बार बताया था...
जब गोथम को बैटमैन की जरूरत नहीं रहेगी
?
- यह आ रहा है।
- ब्रूस।
- आप मुझसे इसके लिए इंतज़ार करने को नहीं कह सकते।
- यह अभी हो रहा है। हार्वे ही वह हीरो है।
उसने शहर के आधे अपराधियों को जेल में बंद कर दिया,
और यह काम उसने बिना मास्क पहने किया।
गोथम को एक चेहरे वाले नायक की जरूरत है।
डेंट: आप एक पार्टी आयोजित कर सकते हैं, वेन,
मैं आपको यह दे सकता हूँ।
एक बार फिर धन्यवाद।
क्या आपको कोई आपत्ति है यदि मैं रेचल को उधार ले लूं?
लेफ्टिनेंट, वो जोकर कार्ड
शरीर पर चिपका हुआ था? फोरेंसिक को डीएनए के तीन सेट मिले।
- कोई मेल खाता है?
- तीनों।
यह डीएनए न्यायाधीश सुरिलो,
हार्वे डेंट और कमिश्नर लोएब का है।
जोकर हमें बता रहा है कि वह किसे निशाना बना रहा है।
सुरिलो के घर पर एक टुकड़ी भेजो।
वुएर्ट्ज़ से कहो कि डेंट को ढूँढे।
सुरक्षात्मक हिरासत।
कमिश्नर कहाँ है?
- सिटी हॉल.
- इमारत को सील करें.
- जब तक मैं वहां नहीं पहुंच जाता, कोई भी अंदर या बाहर नहीं आएगा।
- समझ गया।
गॉर्डन, तुम क्या कर रहे हो?
हम सुरक्षित हैं। मैं पूरी इमारत की हर मंज़िल की तलाशी लेना चाहता हूँ ।
हमारा मानना ​​है कि जोकर ने
आपकी जान को खतरा पैदा कर दिया है।
ये खतरनाक लोग हैं.
- आप मुझे ज़्यादा जानकारी नहीं दे रहे हैं।
- हमें भी नहीं पता कि आप कहाँ जा रहे हैं।
लिफ़ाफ़ा लो, अंदर जाओ, उसे खोलो।
यह तुम्हें बताएगा कि तुम कहाँ जा रहे हो।
आप मुझे इन लोगों के साथ अकेला नहीं छोड़ सकते ।
पूरी भीड़ तुम्हारे पीछे पड़ी है
और तुम इन लोगों के बारे में चिंतित हो?
इसकी तुलना में,
भीड़ मुझे डराती नहीं है।
गॉर्डन, यह बात
आपके द्वारा स्वयं खोजे जाने की संभावना नहीं है, इसलिए...
मेरी बात मानिए, पुलिस कमिश्नर को
बहुत सारी धमकियां मिलती हैं।
मुझे इन परिस्थितियों के लिए उचित प्रतिक्रिया
बहुत पहले ही मिल गई थी।
उनका आप पर निशाना साधना
आपको चीज़ें स्पष्ट रूप से देखने में मदद करता है।
हाँ, मैं शर्त लगाता हूँ.
हाँ। यह आपको उन चीज़ों के बारे में सोचने पर मजबूर करता है जिन्हें
आप खोना बर्दाश्त नहीं कर सकते...
आप किसके
साथ अपना जीवन बिताना चाहते हैं।
- यह एक बहुत बड़ी प्रतिबद्धता है।
- नहीं, अगर भीड़ अपनी मनमानी करे।
आप मेरी पत्नी को समझाएं...
मैं रात के खाने के लिए देर से क्यों आया हूँ?
महोदय, जोकर कार्ड
पर आपके डीएनए के निशान थे।
- ऐसा मत करो.
- ठीक है.
- तो फिर चलो गंभीर हो जाओ।
- ठीक है।
आपका जवाब क्या है?
मेरे पास कोई जवाब नहीं है.
उन्हें मेरा डीएनए कैसे मिला?
आपके कार्यालय या घर तक पहुंच रखने वाला कोई व्यक्ति ...
कोई टिशू या गिलास उठाया होगा ... रुको! रुको!
- खैर, मुझे लगता है कि कोई भी जवाब 'नहीं' ही होगा।
- हार्वे।
- यह कोई और है, है ना?
- हार्वे.
बस इतना बता दो कि ये वेन नहीं है।
वो आदमी बिल्कुल बकवास है।
आप क्या कर रहे हो?
गॉर्डन:
ओह, बकवास।
[लोएब खाँसते हुए]
गॉर्डन:
एक चिकित्सक बुलाओ!
वे उसके लिए आये हैं.
हमने इसे बनाया।
छुपे रहें।
[शॉटगन विस्फोट]
शुभ शाम, देवियों और सज्जनों।
हम आज रात का मनोरंजन हैं।
मेरा केवल एक ही प्रश्न है:
हार्वे डेंट कहाँ है?
क्या तुम्हें पता है कि हार्वे कहाँ है?
तुम्हें पता है वह कौन है?
ठग:
हाथ ऊपर करो, सुंदर लड़के।
[ठग घुरघुराहट]
क्या तुम्हें पता है कि मैं हार्वे को कहाँ ढूँढ सकता हूँ?
मुझे उससे बात करनी है।
बस कुछ छोटी सी बात, है ना? नहीं।
वहाँ क्या हो रहा है? वेन!
- ओह, भगवान का शुक्र है, आपके पास एक पैनिक रूम है।
आदमी: अरे, रुको...
ओह, तुम मजाक कर रहे हो.
तुम्हें पता है, मैं उसके प्रियजनों के साथ समझौता कर लूंगा।
हम गुंडों से भयभीत नहीं हैं।
आपको पता है...
तुम मुझे मेरे पिता की याद दिलाते हो.
मैं अपने पिता से नफरत करता था.
रेचल:
ठीक है, रुको।
खैर, नमस्ते, सुंदर।
तुम ज़रूर हार्वे की प्रेमिका हो। हम्म?
और तुम सुन्दर हो.
तुम घबराए हुए लग रहे हो। क्या यह निशानों की वजह से है?
क्या आप जानना चाहते हैं कि मैंने उन्हें कैसे प्राप्त किया?
इधर आओ। अरे।
मेरी तरफ देखो।
तो मेरी एक पत्नी थी।
वह तुम्हारी तरह खूबसूरत थी...
जो मुझसे कहता है कि मैं बहुत ज्यादा चिंता करता हूं...
कौन कहता है मुझे और अधिक मुस्कुराना चाहिए...
जो जुआ खेलता है और
शार्क के साथ गहरे रिश्ते में पड़ जाता है। अरे।
एक दिन उन्होंने उसका चेहरा उकेरा।
और हमारे पास सर्जरी के लिए पैसे नहीं हैं।
वह इसे बर्दाश्त नहीं कर सकती।
मैं बस उसे फिर से मुस्कुराते हुए देखना चाहता हूँ। हम्म?
मैं बस उसे यह बताना चाहता हूं
कि मुझे निशानों की परवाह नहीं है।
इसलिए...
मैं अपने मुंह में रेजर डालता हूं
और यह करता हूं...
अपने आप को।
और तुम्हें पता है क्या?
वह मुझे देख भी नहीं सकती।
वह छोड़ देती है।
अब मुझे इसका मजाकिया पक्ष समझ में आ रहा है।
अब मैं हमेशा मुस्कुराता रहता हूं।
[हंसते हुए]
तुममें थोड़ी लड़ाई है। मुझे यह पसंद है।
बैटमैन:
तो फिर तुम मुझसे प्यार करने लगोगे।
[गुर्राहट]
[बैटमैन चिल्लाता है]
गन को छोड़ो।
हाँ, ज़रूर। तुम बस अपना छोटा सा मुखौटा उतारो
और हम सबको दिखाओ कि तुम असल में कौन हो। हम्म?
उसे जाने दो.
शब्दों का चयन बहुत ख़राब है.
[हंसते हुए]
[राहेल चिल्लाती है]
तुम ठीक हो?
चलो ऐसा दोबारा न करें।
- क्या हार्वे ठीक है?
- वह सुरक्षित है।
धन्यवाद।
जिम, यह ख़त्म हो गया है।
जब तक वे लाउ तक नहीं पहुंच जाते,
हमने उनकी धनराशि काट दी है।
अभियोजन पक्ष ख़त्म हो गया है।
कोई भी जज के सामने खड़ा नहीं हो रहा है...
जबकि न्यायाधीश और पुलिस आयुक्तों को
उड़ा दिया जा रहा है।
- डेंट के बारे में क्या?
- उसे कुछ समझ है, डेंट मेक्सिको के आधे रास्ते पर है...
डेंट:
तो आप अपना कचरा कहां रखते हैं?
तुम्हें अदालत में पेश होना है। मुझे तुम्हारा ज़िंदा रहना ज़रूरी है
ताकि मैं तुम्हें रिकॉर्ड पर दर्ज कर सकूँ।
तुम मेरी रक्षा नहीं कर सकते।
तुम अपनी भी रक्षा नहीं कर सकते।
आप सहयोग करने से इनकार करते हैं, आप
यहां वापस नहीं आ रहे हैं, आप काउंटी में जाएं।
आप अनुमान लगाते हैं कि
आप वहां कितने समय तक टिक पाएंगे?
मुझे निशाना बनाकर उन्हें पैसे नहीं मिलेंगे।
मुझे पता था कि भीड़ आसानी से नहीं झुकेगी...
- लेकिन ये अलग बात है। उन्होंने एक सीमा पार कर ली।
- आपने पहले सीमा पार कर ली।
आपने उन्हें निचोड़ा, आपने उन्हें
हताशा की हद तक पीटा।
और अपनी हताशा में, वे
एक ऐसे व्यक्ति की ओर मुड़े जिसे वे पूरी तरह से नहीं समझते थे।
अपराधी जटिल नहीं होते, अल्फ्रेड।
हमें बस यह पता लगाना है
कि वह क्या चाहता है।
अल्फ्रेड:
आदरपूर्वक, मास्टर वेन...
शायद यह वह आदमी है जिसे
आप भी पूरी तरह से नहीं समझते हैं।
बहुत समय पहले, मैं बर्मा में था...
और मैं और मेरे दोस्त
स्थानीय सरकार के लिए काम कर रहे थे।
वे आदिवासी नेताओं की वफादारी खरीदने की कोशिश कर रहे थे ...
उन्हें कीमती पत्थरों की रिश्वत देकर...
लेकिन रंगून के उत्तर में एक जंगल में उनके कारवां पर एक डाकू ने हमला कर दिया ।
इसलिए हम पत्थरों की तलाश में निकल पड़े।
लेकिन छह महीने में हमें
कोई ऐसा व्यक्ति नहीं मिला जो उसके साथ व्यापार करता हो।
एक दिन, मैंने एक बच्चे को
माणिक के साथ खेलते देखा...
एक कीनू के आकार का.
डाकू
उन्हें फेंक रहा था।
- तो फिर उन्हें क्यों चुराया?
- क्योंकि उसने सोचा कि यह अच्छा खेल है।
क्योंकि कुछ पुरुष पैसे जैसी कोई तर्कसंगत चीज़ नहीं चाहते ।
उन्हें खरीदा नहीं जा सकता, धमकाया नहीं जा सकता,
तर्क नहीं किया जा सकता या उनसे बातचीत नहीं की जा सकती।
कुछ लोग तो बस
दुनिया को जलते हुए देखना चाहते हैं।
[अस्पष्ट रूप से बोलने वाली आवाज़ें]
महिला:
आपका नाम, महोदय?
जोकर: आठवाँ और ऑर्चर्ड।
वहाँ तुम्हें हार्वे डेंट मिलेगा।
बैटमैन:
नामों की जांच करें।
"रिचर्ड डेंट."
"पैट्रिक हार्वे."
हार्वे डेंट.
मुझे इस दृश्य के लिए 10 मिनट चाहिए,
इससे पहले कि आपके लोग इसे दूषित कर दें।
- तुम्हारी वजह से ये लोग मरे हैं...
- जासूस!
हमें एक मिनट दीजिए, दोस्तों।
वह नीचे ईंट है.
- टूटी हुई गोली से बैलिस्टिक हटाना है?
- नहीं।
उंगलियों के निशान.
जो भी तुम करने जा रहे हो, उसे जल्दी करो।
क्योंकि हमें उसका अगला निशाना मिल गया है।
उसने कल के अख़बार में इसकी ख़बर छापी है।
मुझे यकीन नहीं है कि
आपने इसे पर्याप्त जोर से कहा है, महोदय।
मैं आपके लिए क्या कर सकता हूं, श्रीमान रीज़?
आप चाहते थे कि मैं एलएसआई होल्डिंग्स सौदे पर फिर से काम करूं ।
खैर, मुझे कुछ अनियमितताएं मिलीं।
उनके सीईओ पुलिस हिरासत में हैं।
नहीं, उनके नंबरों के साथ नहीं, आपके नंबरों के साथ।
अनुप्रयुक्त विज्ञान। वेन
एंटरप्राइजेज का पूरा प्रभाग रातोंरात गायब हो गया।
मैं अभिलेखागार में गया
और कुछ पुरानी फाइलें निकालने लगा।
मुझे यह मत बताइए कि आपने शाम के समाचारों में अपनी छोटी पुलिस कारों को नहीं पहचाना ।
अब आपके पास पूरा अनुसंधान एवं विकास विभाग
नकदी खर्च कर रहा है...
क्या यह दावा किया जा रहा है कि यह
सेना के लिए सेल फोन से संबंधित है?
अब आप उसके लिए क्या बना रहे हैं,
एक रॉकेट जहाज?
मुझे चाहिए...
मुझे अपने शेष जीवन के लिए प्रति वर्ष 10 मिलियन डॉलर मिलेंगे ।
मुझे इससे ठीक करने दो।
आपको लगता है कि आपका ग्राहक...
दुनिया के सबसे धनी और सबसे शक्तिशाली व्यक्तियों में से एक , गुप्त रूप से एक निगरानीकर्ता है...
जो अपनी रातें
नंगे हाथों से अपराधियों की पिटाई करने में बिताता है...
और आपकी योजना
इस व्यक्ति को ब्लैकमेल करने की है?
आपको कामयाबी मिले।
कब...
इसे रखो.
फॉक्स:
यह आपका मूल स्कैन है।
यहाँ इसे पुनः इंजीनियर किया गया है।
और यह अंगूठे का निशान है जो
उसने क्लिप में गोली डालते समय छोड़ा था।
मैं तुम्हें एक प्रति दिलवा दूंगा.
श्रीमान वेन, क्या आपने अनुसंधान एवं विकास का कार्यभार पुनः सौंपा है?
हाँ, सरकारी
दूरसंचार परियोजना।
मुझे नहीं पता था कि
हमारे पास कोई सरकारी अनुबंध है।
तुम्हें पता है, लुसियस, मैं इस मामले को
बहुत ही गुप्त तरीके से खेल रहा हूँ।
काफी उचित।
एंजेल: बैटमैन की ओर से कोई शब्द नहीं,
जबकि वे कमिश्नर लोएब के निधन पर शोक मना रहे हैं...
इन पुलिसकर्मियों को आश्चर्य है कि क्या
जोकर अपनी धमकी पर खरा उतरेगा...
गोथम टाइम्स के मृत्युलेख कॉलम में मेयर की हत्या का आरोप लगाया गया।
मैंने सभी डेटाबेस की जाँच कर ली है।
चार संभावित विकल्प हैं।
पतों का क्रॉस-रेफरेंस लें।
परेड के ऊपर स्थित पार्कसाइड की ओर देखें ।
मुझे एक मिल गया।
मेल्विन व्हाइट,
1502 रैंडोल्फ अपार्टमेंट्स।
गंभीर हमला,
दो बार अरखाम में स्थानांतरित किया गया।
छत पर क्या है?
हम तंग हैं, लेकिन स्पष्ट रूप से,
यहाँ बहुत सारी खिड़कियाँ हैं।
कमिश्नर लोएब ने अपना जीवन
कानून प्रवर्तन के लिए समर्पित कर दिया...
और अपने समुदाय की सुरक्षा के लिए ।
मुझे याद है जब मैंने पहली बार पदभार संभाला था...
और मैंने पूछा कि क्या वह
आयुक्त के पद पर बने रहना चाहते हैं।
और उन्होंने कहा कि वे ऐसा करेंगे, बशर्ते
मैं अपनी राजनीति को उनके कार्यालय से दूर रखूं।
स्पष्टतः वह शब्दों को तोड़-मरोड़ कर कहने वाले व्यक्ति नहीं थे
, न ही उन्हें ऐसा होना चाहिए था।
आयुक्त के रूप में उन्होंने जो कई नीतियां लागू कीं, वे अलोकप्रिय थीं।
नीतियां ऐसी थीं कि मेरे कार्यालय में
गुस्से भरे फोन और पत्रों की बाढ़ आ गई...
- वह कौन है?
- क्या हुआ?
उन्होंने हमारी बंदूकें छीन लीं।
और हमारी वर्दी.
[टिक]
मेयर: और जैसा कि हम इस आदमी के बलिदान को पहचानते हैं ...
हमें याद रखना चाहिए कि सतर्कता ही
सुरक्षा की कीमत है।
खड़े रहो। सम्मान गार्ड।
ध्यान दें. बंदरगाह हथियार.
तैयार उद्देश्य आग!
तैयार! निशाना लगाओ!
[टाइमर की घंटी]
[भीड़ चिल्ला रही है]
[गोलीबारी]
अफ़सर:
नीचे रहो! हिलना मत!
स्टीफंस:
मेयर साहब, उसे यहाँ से बाहर निकालिए।
- मैं आपसे बाद में मिलूंगा।
- आप वापस क्यों जा रहे हैं?
[गोलीबारी]
[भीड़ चिल्ला रही है]
यहाँ से चले जाओ।
मुझे बताओ कि तुम जोकर के बारे में क्या जानते हो?
[हँसते हुए]
[इंजन शुरू होता है]
नहीं।
मुझे खेद है, बारबरा.
जिमी, अपनी बहन के साथ खेलो।
आगे बढ़ो, जानू।
स्टीफंस: यदि हम कुछ कर सकते हैं,
आपको जो भी चाहिए, हम आपके लिए यहां हैं।
[बारबरा रोते हुए]
श्श्श्श.
बारबरा:
क्या आप वहाँ हैं?
क्या तुम? तुम ही हम पर ये पागलपन लाए हो । तुम ही लाए हो!
यह सब आप हम पर लेकर आये!
इसे बंद कर दो, वो नहीं आ रहा।
वो हमसे बात नहीं करना चाहता।
भगवान उसकी मदद करें जिससे वह बात करना चाहता है।
[नृत्य संगीत बज रहा है]
क्या हम कहीं शांत जगह नहीं जा सकते?
हम एक-दूसरे की बातें नहीं सुन सकते।
तुम्हें क्या लगता है कि
मैं तुम्हारी बातें सुनना चाहता हूँ?
क्या?
[गुर्राहट]
[भीड़ चिल्ला रही है]
- हाँ?
आदमी: दूसरा।
ठीक है।
- हार्वे, तुम कहाँ हो?
डेंट: तुम कहाँ हो?
मैं वहीं हूँ जहाँ तुम्हें होना चाहिए, मेजर क्राइम्स में।
मैं इस सारी गड़बड़ी से निपटने की कोशिश कर रहा हूँ।
- क्या मैं फ़िंगरप्रिंट विश्लेषण करवा सकता हूँ?
- रेचल, सुनो। तुम वहाँ सुरक्षित नहीं हो।
- यह गॉर्डन की यूनिट है।
- गॉर्डन चला गया है।
रेचल: उसने इन लोगों की गारंटी ली थी।
- और वह चला गया।
जोकर ने अगला नाम तुम्हारा रखा है।
हे भगवान, क्या इस शहर में कोई है जिस पर हम भरोसा कर सकें?
ब्रूस.
हम ब्रूस वेन पर भरोसा कर सकते हैं।
- नहीं। रेचल, मैं जानता हूँ कि तुम उसकी दोस्त हो, लेकिन...
- हार्वे, मुझ पर विश्वास करो।
ब्रूस का पेंटहाउस अब
शहर में सबसे सुरक्षित स्थान है।
फिर आप सीधे वहां जाएं.
किसी को मत बताना
और मैं तुम्हें वहां ढूंढ लूंगा।
मुझे तुमसे प्यार है।
मुझे जोकर चाहिए.
एक पेशेवर से दूसरे पेशेवर तक...
यदि आप किसी को डराने की कोशिश कर रहे हैं, तो
कोई बेहतर स्थान चुनें।
इस ऊंचाई से
गिरने पर मेरी मृत्यु नहीं होगी।
- मैं इस पर भरोसा कर रहा हूँ।
- हुह!
[चिल्लाता है]
[हड्डी टूटती है]
[मारोनी चिल्लाती है]
[मारोनी व्हीज़िंग]
- वह कहाँ है?
- मुझे नहीं पता वह कहाँ है। उसने हमें ढूँढ़ लिया।
उसके पास दोस्त अवश्य होंगे.
दोस्तों? क्या आप इस आदमी से मिले हैं?
किसी को पता है कि वह कहाँ है.
कोई भी तुम्हें कुछ नहीं बताएगा.
वे आपके कार्य से परिचित हैं।
आपके पास नियम हैं।
जोकर के पास कोई नियम नहीं है।
कोई भी तुम्हारे लिए उसे नहीं तोड़ेगा।
अगर तुम इस आदमी को चाहती हो, तो तुम्हारे पास एक ही रास्ता है।
लेकिन आप पहले से ही जानते हैं कि वह क्या है।
बस अपना मुखौटा उतार दो,
उसे तुम्हें ढूंढने आने दो।
[गड़गड़ाहट]
या फिर आप अपना मन बनाते समय कुछ और लोगों को मरने दे सकते हैं ।
क्या आप खेल खेलना चाहते हैं?
[गोली]
कैसा लग रहा है?
- आप नहीं करेंगे.
- मैं नहीं करूंगा!
- तुम्हें नहीं लगता कि मैं ऐसा करूंगा?
- हम्म-हम्म।
नहीं, नहीं, मैं ऐसा नहीं करूंगा।
इसलिए मैं
इसे अपने ऊपर नहीं छोडूंगा।
सिर, आपको अपना सिर रखने को मिलता है।
पूंछ...
इतना भाग्यशाली नहीं.
तो क्या आप मुझे जोकर के बारे में बताना चाहते हैं?
[ठग हंसता है]
- चलो फिर से चलते हैं।
- मुझे कुछ नहीं पता! हे भगवान, मत जाइए!
आप जोखिम नहीं उठा रहे हैं, मित्र।
चलो फिर से करे।
क्या आप किसी व्यक्ति का जीवन भाग्य पर छोड़ देंगे?
- बिल्कुल नहीं।
- उसका नाम शिफ़ है, थॉमस।
वह एक पागल स्किज़ोफ्रेनिक है, जो
अरखाम का पूर्व रोगी है।
जोकर किस तरह के दिमाग को आकर्षित करता है?
आप उससे क्या सीखने की उम्मीद करते हैं?
जोकर ने गॉर्डन को मार डाला।
वह रेचल को भी मार डालेगा।
आप आशा का प्रतीक हैं जो
मैं कभी नहीं बन सकता।
संगठित अपराध के विरुद्ध आपका रुख...
यह गोथम में दशकों बाद प्रकाश की पहली किरण है ।
अगर किसी ने यह देख लिया तो
सब कुछ ख़त्म हो जाएगा।
आपके द्वारा गिरफ्तार किये गये अपराधी
रिहा कर दिये जायेंगे...
और जिम गॉर्डन की
मृत्यु व्यर्थ हो जाएगी।
आप कल एक प्रेस कॉन्फ्रेंस आयोजित करने वाले हैं ।
- क्यों?
- मेरी वजह से कोई और नहीं मरेगा।
गोथम अब आपके हाथों में है।
आप नहीं कर सकते.
आप हार नहीं मान सकते.
आप हार नहीं मान सकते!
हार्वे ने फोन किया।
उन्होंने कहा कि बैटमैन खुद को सौंप देगा।
मेरे पास कोई विकल्प नहीं।
क्या आप सचमुच सोचते हैं कि इससे
जोकर लोगों को मारने से बच जाएगा?
शायद नहीं। लेकिन
मेरे हाथों पर काफ़ी खून लगा है।
और अब मैं देख चुकी हूं कि
उसके जैसे लोगों को रोकने के लिए मुझे क्या बनना होगा।
आपने एक बार मुझसे कहा था कि
यदि वह दिन आ गया जब मैं समाप्त हो जाऊँगा...
कि हम साथ होंगे.
ब्रूस, मुझे सामान्य जीवन के लिए अपनी एकमात्र आशा मत बनाओ ।
क्या आप इसे लेकर गंभीर हैं?
हाँ।
ब्रूस.
यदि आप आत्मसमर्पण कर देंगे तो
वे हमें साथ नहीं रहने देंगे।
अल्फ्रेड: लकड़ियाँ भी?
ब्रूस: सब कुछ।
कुछ भी जो
लुसियस या रेचेल तक वापस ले जा सके।
लोग मर रहे हैं, अल्फ्रेड।
तुम मुझसे क्या करवाना चाहते हो?
सहन करो, मास्टर वेन। इसे ले लो।
वे इसके लिए आपसे नफरत करेंगे,
लेकिन बैटमैन का उद्देश्य यही है।
वह बहिष्कृत हो सकता है। वह
ऐसा चुनाव कर सकता है जो कोई और नहीं कर सकता।
सही चुनाव।
नहीं, आज मुझे पता चला
कि बैटमैन क्या नहीं कर सकता।
वह इसे सहन नहीं कर सकता.
आज आप कह सकेंगे कि "मैंने तो आपसे कहा था।"
आज, मैं ऐसा नहीं करना चाहता।
लेकिन मैंने तुम्हें बताया था.
[ब्रूस चकल्स]
अल्फ्रेड: मुझे लगता है कि वे
मुझे भी बंद कर देंगे...
अपने सहयोगी के रूप में.
ब्रूस: साथी? मैं उन्हें बता दूँगा कि
ये सब तुम्हारा ही आइडिया था।
देवियो और सज्जनो, मैंने
यह प्रेस कॉन्फ्रेंस दो कारणों से बुलाई है।
सबसे पहले, गोथम के नागरिकों को आश्वस्त करना ...
जोकर हत्याओं के संबंध में जो कुछ भी किया जा सकता है, किया जा रहा है।
[बकबक]
दूसरा, क्योंकि बैटमैन ने
आत्मसमर्पण करने की पेशकश की है।
लेकिन आइये स्थिति पर विचार करें।
क्या हमें
इस आतंकवादी की मांगों के आगे झुक जाना चाहिए?
क्या हम सचमुच सोचते हैं कि वह...?
क्या आप नागरिकों के जीवन की अपेक्षा एक गैरकानूनी निगरानीकर्ता की रक्षा करना अधिक पसंद करेंगे ?
बैटमैन एक अपराधी है।
हम इसलिए नहीं कह रहे कि वह आत्मसमर्पण कर दे
, बल्कि हम ऐसा इसलिए कर रहे हैं क्योंकि हम डरे हुए हैं।
अब तक हम बैटमैन को अपनी सड़कें साफ करने की अनुमति देकर खुश रहे हैं ।
आदमी 1: हालात पहले से भी बदतर हैं!
आदमी 2: आमीन।
हां, वे।
लेकिन भोर से ठीक पहले रात सबसे अंधेरी होती है ।
और मैं आपसे वादा करता हूं...
भोर आ रही है.
एक दिन, बैटमैन को
अपने तोड़े गए कानूनों का हिसाब देना होगा। लेकिन हमारे लिए...
इस पागल आदमी को नहीं.
- अब कोई पुलिसवाला नहीं मरेगा!
अधिकारी: हाँ!
उसे आत्मसमर्पण कर देना चाहिए!
आदमी 3: हमें बैटमैन दो! चलो!
आदमी 4: वह कहाँ है?
तो ठीक है। बैटमैन को हिरासत में ले लो।
औरत: क्या?
पुरुष 5: क्या वह यहाँ है?
मैं बैटमैन हूं।
आदमी 6: क्या?
आदमी 7: चलो।
रेचल:
अल्फ्रेड.
वह हार्वे को ऐसा क्यों करने दे रहा है?
- वह प्रेस कॉन्फ्रेंस में गया था।
- मुझे पता है। वह बस खड़ा रहा।
शायद ब्रूस और मिस्टर डेंट दोनों...
मेरा मानना ​​है कि बैटमैन किसी अधिक महत्वपूर्ण चीज का प्रतीक है
...
एक आतंकवादी की सनक से भी अधिक,
मिस डावेस...
भले ही हर कोई उससे नफरत करता हो।
यही वह बलिदान है जो वह कर रहा है।
वह कोई हीरो नहीं है।
वह कुछ और है।
हाँ, आप बिल्कुल सही हैं।
इसके लिए हार्वे को दोषी ठहराना
बिल्कुल भी वीरतापूर्ण नहीं है।
आप उसे किसी से भी बेहतर जानते हैं।
मैं करता हूं।
क्या तुम मेरे लिए उसे ये दे दोगे?
जब सही समय आएगा?
मुझे कैसे पता चलेगा?
यह सीलबंद नहीं है.
अलविदा, अल्फ्रेड.
अलविदा, राहेल.
[कोठरी का दरवाज़ा खुलता है]
मेरे पास इस विषय पर बात करने का समय नहीं था।
- आप क्या कर रहे हैं?
- वे मुझे सेंट्रल होल्डिंग में स्थानांतरित कर रहे हैं।
यह जोकर का मौका है, और जब वह
हमला करेगा तो बैटमैन उसे मार गिराएगा।
सुनो, ये बहुत ख़तरनाक है।
हम इस आदमी को काउंटी ले जाएँगे, ये उनकी
समस्या है। सड़कें साफ़ हो जाएँगी...
तो चलिए, चलते हैं।
काफिले बिना किसी वजह के रुक जाते हैं।
मुझे आशा है कि तुम कुछ चालें चलोगे, दोस्त।
वो तुम्हें चारे की तरह इस्तेमाल कर रहा है। उसे नहीं पता कि
वो जोकर को पकड़ पाएगा या नहीं। वो अब तक नाकाम रहा है।
- तुम्हें कैसे पता कि वो क्या सोच रहा है?
- मुझे तो पता है। वैसे, ये सिर्फ़ तुम्हारे बारे में नहीं है।
उन लोगों का क्या होगा जो
शहर की सफाई के लिए आप पर निर्भर हैं और इसे सम्मानपूर्वक करते हैं...?
हार्वे. सबको सच बताओ.
सर, मैं इसके साथ आगे बढ़ता हूं।
यह आपकी ज़िंदगी है। आप इसे संयोग पर नहीं छोड़ सकते ।
मैं नहीं हूँ।
[इंजन शुरू होता है]
आप अपना भाग्य स्वयं बनाते हैं।
[ट्रक का हॉर्न बज रहा है]
अरे, तुम भी बाकियों की तरह इंतज़ार करो, दोस्त।
आख़िर ये बला है क्या?
आगे बाधा, आगे बाधा!
धिक्कार है! सभी इकाइयाँ
लोअर फ़िफ़्थ की ओर मुड़ जाती हैं। मैं दोहराता हूँ, नीचे से बाहर निकलो।
नीचे से बाहर निकलें!
लोअर फिफ्थ? हम थैंक्सगिविंग पर टर्की की तरह होंगे ।
हे भगवान! चलो, हमें यहाँ से निकालो।
चलो।
सुनो, हमें बैकअप की ज़रूरत है।
हमारे पास कंपनी है।
दोस्तों, हमें परेशानी हो रही है।
लॉक और लोड!
[टायरों की चीख़]
[कार के हॉर्न बज रहे हैं]
यह क्या बकवास था?
- ये इसी के लिए बने हैं, है ना?
- उसे कुछ चाहिए होगा...
इससे पार पाना बहुत बड़ा काम है।
वह क्या है?
वह क्या है, बज़ूका?
मैंने इसके लिए साइन अप नहीं किया था!
बाहर देखो।
बाहर देखो!
जोकर:
हम्म.
चलो चलते हैं!
[कंसोल बीपिंग]
[विस्फोट]
हार्वे, हार्वे, हार्वे डेंट।
ओह, माफ़ करना, मैं गाड़ी चलाना चाहता हूँ।
कंप्यूटर: सभी सिस्टम स्कैन कर रहा है।
सभी सिस्टम स्कैन कर रहा है।
[जोकर गुनगुनाता है]
हमें ऊपर जाना होगा।
हमें अभी हवाई मदद की ज़रूरत है!
मुझे यह नौकरी पसंद है। मुझे यह पसंद है।
कम्प्यूटर: क्षति भयावह है।
निष्कासन क्रम शुरू हो गया है।
[घुरघुराहट]
[इंजन तेज़ हो रहा है]
अलविदा।
हम सही रास्ते पर हैं और उन्हें
उनकी अपनी ही दवा देने के लिए तैयार हैं।
मैं इसी के बारे में बात कर रहा हूँ। एयर कैव.
ठीक है, उन्हें इकट्ठा करो।
उन्हें इकट्ठा करो, उन्हें इकट्ठा करो,
उन्हें इकट्ठा करो।
[गोलीबारी की नकल]
यह अच्छा नहीं है।
ठीक है, यह अच्छा नहीं है!
[हंसते हुए]
[जोकर हँसता है]
[कार के हॉर्न बज रहे हैं]
अब, एक बैटमैन है।
ओह, तुम खेलना चाहते हो। चलो।
चलो भी।
वह चूक गया!
आप यहाँ नहीं रुक सकते।
हम बैठे हुए बत्तखों की तरह हैं!
[जोकर कराहता है]
आओ आओ।
चलो। चलो। मैं चाहता हूँ कि तुम ये करो,
मैं चाहता हूँ कि तुम ये करो। चलो!
चलो भी।
चलो, मैं चाहता हूँ कि तुम ये करो,
मैं चाहता हूँ कि तुम ये करो। चलो, मुझे मारो।
आओ, मुझे मारो। आओ, मुझे मारो!
[चिल्लाना]
मुझे मारें!
[गुनगुनाते हुए]
[ठग घुरघुराता है]
[हंसते हुए]
[गिबर्स]
चलो, चलो, आह!
क्या आप कृपया मुझे एक मिनट दे सकते हैं?
हमने तुम्हें पकड़ लिया, तुम कुतिया के बच्चे।
गोर... आप चीजों को बहुत गुप्त रखना पसंद करते हैं ।
हमने उसे पकड़ लिया, हार्वे।
रिपोर्टर 1: मिस्टर डेंट! गोथम का सबसे बड़ा हीरो बनकर कैसा लग रहा है ?
नहीं, मैं कोई हीरो नहीं हूँ।
गोथम के सबसे बेहतरीन लोग, वे हीरो हैं।
रिपोर्टर 1: लेकिन आप और आपका कार्यालय
हमेशा से बैटमैन के साथ काम करते रहे हैं।
- नहीं, लेकिन मुझे उस पर भरोसा था कि वह सही काम करेगा
। रिपोर्टर 2: कौन सा सही था?
मेरी गांड बचा रहा हूँ.
ठीक है दोस्तों, बस बहुत हो गया।
उसे रहने दो। उसे रहने दो।
धन्यवाद, जासूस.
मेरी एक बहुत ही परेशान गर्लफ्रेंड के साथ डेट है ।
- मैंने सोचा, काउंसलर।
रिपोर्टर 3: मिस्टर डेंट, सर...
- सर, पहले पन्ने के लिए एक खबर कैसी रहेगी?
रिपोर्टर 4: मिस्टर डेंट।
[लोग बातें कर रहे हैं]
सब लोग दूर हटो!
मैं नहीं चाहता कि उसके मोब वकील
इसका इस्तेमाल करें, समझे?
मृत्यू से वापस।
मैं, उह...
मैं अपने परिवार की सुरक्षा को खतरे में नहीं डाल सकता।
मेयर:
हमें क्या मिला?
कुछ नहीं। प्रिंट,
डीएनए, डेंटल में कोई मिलान नहीं।
कपड़े कस्टम हैं, कोई लेबल नहीं।
उसकी जेबों में
चाकू और लिंट के अलावा कुछ नहीं था।
कोई नाम नहीं।
- कोई और उपनाम नहीं।
मेयर: घर जाओ, गॉर्डन।
जोकर सुबह तक रहेगा।
जाओ, थोड़ा आराम कर लो।
तुम्हें इसकी जरूरत पड़ेगी.
कल तुम बड़ा काम संभालो.
इस मामले में आपका कोई अधिकार नहीं है।
कमिश्नर गॉर्डन।
[अधिकारी तालियाँ बजाते हैं]
मुझे खेद है, मैं आपकी सुरक्षा को खतरे में नहीं डाल सकता।
[बारबरा रोते हुए]
मर्फी:
इन बदसूरत बदमाशों को देखो।
- मुझे अच्छा नहीं लग रहा।
मर्फी: तुम एक पुलिस हत्यारे हो।
आप भाग्यशाली हैं कि आपको
गर्दन के नीचे कुछ भी महसूस हो रहा है।
- कृपया!
- सलाखों से दूर हटो!
ठग:
मेरे अंदर दर्द हो रहा है।
क्या बैटमैन ने आपको बचाया, डैडी?
दरअसल, इस बार...
मैने उसे बचाया.
[सेल फोन की घंटी बजती है]
गॉर्डन:
क्या उन्होंने अभी तक कुछ कहा है?
[दरवाज़ा भिनभिनाता है]
शाम, आयुक्त.
हार्वे डेंट कभी घर नहीं लौट सका।
- बिल्कुल नहीं।
- तुमने उसके साथ क्या किया है?
मुझे?
मैं यहीं था.
तुमने उसे किसके पास छोड़ा?
हम्म? आपके लोग?
बेशक, यह मानते हुए
कि वे अभी भी आपके लोग हैं...
और मारोनी का नहीं।
क्या यह आपको निराश करता है, कमिश्नर...
यह जानने के लिए कि आप वास्तव में कितने अकेले हैं?
क्या इससे आपको
हार्वे डेंट की वर्तमान स्थिति के लिए खुद को जिम्मेदार महसूस होता है?
- वह कहाँ है?
- क्या समय हुआ है?
उससे क्या फर्क पड़ता है?
खैर, समय के आधार पर,
वह एक स्थान पर या कई स्थानों पर हो सकता है।
- अगर हम खेल खेलने जा रहे हैं...
- हम्म-हम्म?
मुझे एक कप कॉफ़ी चाहिए.
आह, "अच्छा पुलिस, बुरा पुलिस" वाली बात?
बिल्कुल नहीं।
[दरवाज़ा भिनभिनाता है]
[दरवाज़ा बंद हो जाता है]
[कराहता है]
सिर से शुरुआत कभी न करें। पीड़ित का
चेहरा धुंधला हो जाता है। उसे आगे का एहसास ही नहीं होता...
देखना?
तुम मुझे चाहते थे। मैं यहाँ हूँ।
जोकर [वक्ता के ऊपर]:
मैं देखना चाहता था कि आप क्या करेंगे।
और आपने निराश नहीं किया।
आपने पांच लोगों को मरने दिया।
फिर आपने डेंट को अपना स्थान लेने दिया।
- मेरे जैसे आदमी के लिए भी यह ठंडा है।
- डेंट कहाँ है?
वे भीड़ के मूर्ख लोग चाहते हैं कि आप चले जाएं ताकि
वे चीजें पहले जैसी कर सकें।
लेकिन मुझे सच पता है। अब
पीछे मुड़कर नहीं देखा जा सकता। तुमने चीज़ें बदल दी हैं।
- हमेशा के लिए।
- तो फिर तुम मुझे क्यों मारना चाहते हो?
[हंसते हुए]
मैं तुम्हें मारना नहीं चाहता.
तुम्हारे बिना मैं क्या करूँगा? क्या
मैं फिर से मोब डीलरों को लूटने लगूँगा? नहीं, नहीं।
नहीं, नहीं, आप....
तुमने मुझे पूर्णता प्रदान की।
- तुम पैसे के लिए मारने वाले कूड़ा हो।
- उनमें से एक की तरह बात मत करो। तुम नहीं हो।
भले ही आप ऐसा करना चाहें।
उनके लिए, आप बस एक अजीब व्यक्ति हैं...
मेरी तरह।
उन्हें अभी आपकी जरूरत है...
लेकिन जब वे ऐसा नहीं करते...
वे तुम्हें कोढ़ी की तरह बाहर निकाल देंगे।
आप देखिए, उनकी नैतिकता, उनकी संहिता...
यह एक बुरा मजाक है.
परेशानी का पहला संकेत मिलते ही गिरा दिया गया।
वे उतने ही अच्छे हैं जितना दुनिया
उन्हें होने देती है। मैं तुम्हें दिखाता हूँ।
जब हालात खराब होते हैं, तो ये...
ये सभ्य लोग...
वे एक दूसरे को खा जायेंगे.
देखो, मैं कोई राक्षस नहीं हूं।
मैं सिर्फ वक्र के आगे हूं।
डेंट कहाँ है?
आपके पास ये सभी नियम हैं,
और आप सोचते हैं कि ये आपको बचा लेंगे।
- वह नियंत्रण में है।
- मेरा एक नियम है।
ओह! तो फिर सच जानने के लिए आपको यही नियम तोड़ना होगा।
कौन सा है?
जीने का एकमात्र समझदारी भरा तरीका
बिना नियमों के जीना है।
और आज रात आप अपना एक नियम तोड़ने वाले हैं ।
मैं इस पर विचार कर रहा हूं.
अब केवल कुछ मिनट ही बचे हैं,
इसलिए आपको मेरा खेल खेलना होगा...
यदि आप उनमें से किसी एक को बचाना चाहते हैं।
"उन्हें"?
तुम्हें पता है, कुछ देर के लिए तो
मुझे लगा कि तुम सचमुच डेंट हो।
जिस तरह से तुमने खुद को उसके पीछे फेंक दिया।
[बैटमैन गुर्राता है और चिल्लाता है]
[जोकर हँसता है]
देखो तुम जाओ.
[गर्दन चटकाता है]
क्या हार्वे
आपके और उसके छोटे खरगोश के बारे में जानता है?
वे कहां हैं?!
हत्या करना एक विकल्प बनाना है।
- वे कहाँ हैं?!
- एक जीवन या दूसरे के बीच चयन करें।
आपका मित्र जिला अटॉर्नी,
या उसकी होने वाली दुल्हन।
[हँसना]
आपके पास
मुझे धमकाने के लिए कुछ भी नहीं है।
अपनी पूरी ताकत से कुछ नहीं करना है।
चिंता मत करो, मैं तुम्हें बता दूंगा कि
वे दोनों कहां हैं।
और यही बात है।
आपको चुनना होगा।
वह 250 52वीं स्ट्रीट पर है...
और वह सिसरो में एवेन्यू एक्स पर है।
- आप किसके पीछे जा रहे हैं?
- राहेल।
गॉर्डन:
हम डेंट प्राप्त कर रहे हैं!
250 52वीं स्ट्रीट!
रेचल [फ़ोन पर]:
हैलो?
क्या कोई मुझे सुन सकता है?
नमस्ते!
- राहेल?
- हार्वे.
ओह, हार्वे, भगवान का शुक्र है। क्या तुम ठीक हो?
मैं ठीक हूँ। मैं...
मैं एक गोदाम में हूँ।
उन्होंने मुझे इन तेल के ड्रमों से जोड़ दिया है।
मैं भी हूँ।
हार्वे.
मैं अपना फ़ोन कॉल चाहता हूँ.
मुझे ये चाहिए। मुझे ये चाहिए। मुझे अपना फ़ोन कॉल चाहिए।
यह अच्छा है.
मैंने तुम्हारे कितने दोस्तों को मार डाला है?
मैं 20 साल का आदमी हूं...
और मैं उन बदमाशों के बीच का अंतर जानता हूं
जिन्हें शिष्टाचार का पाठ पढ़ाने की जरूरत है...
और आप जैसे सनकी लोग
जो इसका आनंद लेंगे।
और तुमने मेरे छह दोस्तों को मार डाला।
[मुँह]
छह?
प्लीज़. मेरे अंदर दर्द हो रहा है.
मुझे सच में कोई परवाह नहीं है। पीछे हट जाओ।
बॉस ने कहा कि वह आवाजें
दूर कर देगा।
उन्होंने कहा कि वह अंदर जाएंगे
और उनकी जगह चमकदार लाइटें लगा देंगे...
क्रिसमस की तरह.
तुम पागल हो गए हो, दोस्त। पीछे हटो।
डॉक्टर को होल्डिंग टैंक में ले जाओ।
चलो। दरवाज़ा खोलो।
तुम लोग, पीछे हट जाओ!
सुनो, हमारे पास ज़्यादा समय नहीं है।
उन्होंने मुझसे कहा कि हममें से केवल एक ही
सफल हो पाएगा...
और वे
हमारे मित्रों को चुनने देंगे।
ठीक है, राहेल.
सब ठीक हो जाएगा। सब ठीक हो जाएगा
। वे तुम्हारे लिए आ रहे हैं।
मेरी बात सुनो। मैं तुम्हारी मदद करूँगा। मुझे बताओ
कि तुम्हारे साथ क्या हो रहा है।
- क्या आप कोई नुकीली चीज ढूंढ सकते हैं?
- मैं कोशिश कर रहा हूं।
- क्या है...?
- छी.
हार्वे?
[चिल्लाता है]
हार्वे, क्या हो रहा है?
[सायरन की आवाज]
सभी उपलब्ध इकाइयाँ
250 52वीं स्ट्रीट पर मिलती हैं।
क्या आप जानना चाहते हैं कि मैं चाकू का उपयोग क्यों करता हूं?
बंदूकें बहुत तेज़ होती हैं.
आप सभी का स्वाद नहीं ले सकते...
छोटी-छोटी भावनाएँ.
आप देखिए, उनके अंतिम क्षणों में...
लोग आपको दिखाते हैं कि वे वास्तव में कौन हैं।
तो एक तरह से, मैं आपके दोस्तों को
आपसे बेहतर जानता था।
क्या आप जानना चाहेंगे कि
उनमें से कौन कायर था?
अधिकारी: वह क्या है?
चिकित्सक: अरे!
वह किसी प्रकार का है...
-
मुझे पता है कि आप इसका आनंद लेंगे।
[गर्दन चटकाता है]
मुझे इसका
और भी अधिक आनंद लेने का प्रयास करना होगा।
अधिकारी 1:
वाह, वाह!
अधिकारी 2:
बस इसे नीचे रख दो।
शांत रहो। शांत रहो।
अभी हथियार गिरा दो!
- मेरी ही गलती है, गोली मार दो इसे!
- छोड़ो इसे अभी! छोड़ो इसे!
- क्या? माफ़ करना?
- तुम क्या चाहते हो?
मैं बस अपना फ़ोन कॉल चाहता हूँ.
रेचल:
क्या...? क्या...? क्या हो रहा है?
बस एक सेकंड के लिए मुझसे बात करो।
- ठीक है?
- ठीक है।
आउ.
- आउ.
- शश, शश, शश.
[सेल फोन बज रहा है]
क्या वह फ़ोन है?
अंकुश लगाओ!
हार्वे,
मैं तुम्हें कुछ बताना चाहता हूँ, ठीक है?
ऐसा मत सोचो. वे आ रहे हैं.
मैं जानता हूं कि वे हैं,
लेकिन मैं नहीं चाहता कि वे ऐसा करें।
मैं तुम्हारे बिना नहीं जीना चाहता,
और मेरे पास तुम्हारे लिए एक जवाब है।
मेरा जवाब हां है.
नहीं, नहीं, नहीं!
मैं नहीं! तुम मुझे क्यों पकड़ने आ रहे हो?
नहीं!
राहेल! राहेल!
- हार्वे.
- नहीं! नहीं! रेचल!
ठीक है।
राहेल!
नहीं - नहीं!
हार्वे, सब ठीक है। सब ठीक है। सुनो।
कहीं न कहीं...
रामिरेज़:
नहीं, कमिश्नर!
रेचल! नहीं!
[डेंट चिल्ला रहा है]
नमस्ते।
सार्जेंट:
MCU में वापस, जोकर चला गया है।
लाउ के साथ?
जोकर ने पकड़े जाने की योजना बनाई।
वह चाहता था कि मैं उसे MCU में बंद कर दूं ।
[सायरन की आवाज]
[अश्रव्य]
रेचल:
प्रिय ब्रूस:
मुझे ईमानदार और स्पष्ट होना होगा।
मैं हार्वे डेंट से शादी करने जा रही हूं।
मैं उससे प्यार करता हूं और
अपना बाकी जीवन उसके साथ बिताना चाहता हूं।
जब मैंने तुमसे कहा था कि अगर गोथम को बैटमैन की जरूरत नहीं रही
तो हम साथ रह सकते हैं...
मेरा यह मतलब।
लेकिन अब मुझे यकीन है कि वह दिन नहीं आएगा
जब आपको बैटमैन की जरूरत नहीं होगी।
मुझे आशा है कि ऐसा होगा।
और अगर ऐसा हुआ तो मैं वहां रहूंगा...
बल्कि आपके मित्र के रूप में.
मुझे खेद है, हार्वे.
रेचल:
मुझे आपको निराश करने के लिए खेद है।
यदि आप मुझ पर अपना विश्वास खो देते हैं, तो
कृपया लोगों पर अपना विश्वास बनाए रखें।
प्यार, अभी और हमेशा, राहेल।
अल्फ्रेड:
थोड़ा नाश्ता तैयार किया।
- तो फिर बहुत अच्छा।
- अल्फ्रेड।
हाँ, मास्टर वेन?
क्या यह बात मैंने उस पर लायी है?
मैं अच्छे लोगों को प्रेरित करने के लिए बना था...
न पागलपन, न मौत.
तुमने अच्छाई की प्रेरणा दी है। लेकिन तुमने
गोथम के अपराधियों के मुँह पर थूका है।
क्या आपको नहीं लगा कि
इसमें हताहत लोग हो सकते हैं?
चीजें बेहतर होने से पहले हमेशा बदतर हो जाती हैं ।
लेकिन रेचेल, अल्फ्रेड.
राहेल को आपके विचारों पर विश्वास था...
हम किसके लिए खड़े हैं।
गोथम को आपकी जरूरत है.
नहीं, गोथम को अपने सच्चे नायक की जरूरत है...
और मैंने उस हत्यारे मनोरोगी को
उसे आधा नरक में उड़ा देने दिया।
यही कारण है कि, अभी के लिए...
उन्हें
आपके साथ ही काम चलाना पड़ेगा।
वह मेरा इंतज़ार करने वाली थी, अल्फ्रेड।
डेंट को पता नहीं है.
वह कभी नहीं जान सकता.
वह क्या है?
- यह इंतज़ार कर सकता है।
- वह डाकू...
बर्मा के जंगल में.
- क्या तुमने उसे पकड़ लिया?
- हाँ।
कैसे?
हमने जंगल जला दिया।
[हांफते हुए]
[अश्रव्य]
वह विश्वसनीय हैं, एक अग्रणी कंसल्टेंसी से एम एंड ए वकील हैं ।
उनका कहना है कि उन्होंने बैटमैन के सही काम करने का यथासंभव इंतजार किया है ।
अब वह मामले को
अपने हाथ में ले रहा है।
हम शाम 5 बजे बैटमैन की असली पहचान के साथ लाइव होंगे ।
मुझे राहेल के बारे में खेद है।
डॉक्टर कहते हैं कि आपको बहुत दर्द हो रहा है,
लेकिन आप दवा नहीं लेंगे।
कि आप इनकार कर रहे हैं...
त्वचा प्रत्यारोपण स्वीकार करें.
वह नाम याद रखें...
आप सभी ने मेरे लिए...
जब मैं आंतरिक मामलों में था?
यह क्या था, गॉर्डन?
हार्वे, मैं....
यह कहना।
यह कहना!
टू-फेस. हार्वे टू-फेस.
मैं कौन हूं, यह मैं क्यों छिपाऊं?
मैं जानता हूं कि आपने मुझे चेतावनी देने की कोशिश की थी।
मुझे माफ़ करें।
वुएर्ट्ज़ ने तुम्हें उठाया था।
क्या वह उनके लिए काम कर रहा था?
क्या आप जानते हैं कि रेचल को किसने उठाया?
हार्वे, मुझे यह जानना है कि
मैं अपने किन आदमियों पर भरोसा कर सकता हूं।
अब तुम मेरी बात क्यों सुनोगे?
मुझे खेद है, हार्वे.
नहीं।
नहीं आप नहीं हैं।
अभी तक नहीं।
यह पागलपन, यह बहुत ज्यादा है।
आपको उस जोकर को बॉक्स से बाहर निकालने से पहले इस बारे में सोचना चाहिए था ।
मारोनी:
तुम उसे चाहते हो?
मैं आपको बता सकता हूं कि
वह आज दोपहर कहां होगा।
चेचन:
आप जितने पागल दिखते हैं, उतने नहीं हैं।
मैंने तुमसे कहा था, मैं अपनी बात का पक्का आदमी हूं।
इटालियन कहाँ है?
सभी सामरिक इकाइयाँ
20 मिनट में स्थान पर एकत्रित हो जाएंगी।
मैं चाहता हूं कि सहायक इकाइयां सभी संभावित पलायन मार्गों को कवर करें ।
चेचन:
कृपया.
जोकर-मैन, आप
अपने सारे पैसों का क्या करते हैं?
आप देखिए, मैं एक साधारण रुचि वाला व्यक्ति हूं।
मुझे मज़ा आता है...
डायनामाइट...
और बारूद...
और गैसोलीन.
- क्या...?
- आह, आह, आह।
और क्या आप जानते हैं
कि उनमें क्या समानता है?
वे सस्ते हैं.
कॉलर 1 [टीवी पर]: बैटमैन कौन है, यह बताने के लिए आपको कितना भुगतान किया जा रहा है ?
यही हमारा मौका है। मैं लाउ को ज़िंदा देखना चाहता हूँ।
जोकर, किसी भी हालत में।
अरे, जिम। इस पर ध्यान दो।
एंगेल:
चलिए अगले कॉलर को लेते हैं।
कॉलर 2: हार्वे डेंट इस पागल के आगे झुकना नहीं चाहता था ।
क्या आपको लगता है कि आप बेहतर जानते हैं?
मुझे लगता है कि अगर हम
आज डेंट से बात कर सकें, तो शायद उसकी राय अलग होगी।
और हम उनके शीघ्र स्वस्थ होने की कामना करते हैं।
क्योंकि ईश्वर जानता है, हमें अभी उनकी ज़रूरत है।
आपने कहा कि आप अपने वचन के पक्के आदमी हैं।
ओह, मैं हूं।
मैं तो अपना आधा हिस्सा ही जला रहा हूं।
आपको तो बस पैसे की चिंता है।
यह शहर
बेहतर श्रेणी के अपराधियों का हकदार है...
और मैं इसे उन्हें देने वाला हूं।
अपने आदमियों से कहो कि वे अब मेरे लिए काम करते हैं।
यह मेरा शहर है।
वे किसी सनकी के लिए काम नहीं करेंगे।
[चेचन की नकल करते हुए]
"सनकी।"
[सामान्य आवाज़ में] क्यों न हम
तुम्हें छोटे-छोटे टुकड़ों में काट दें...
और तुम्हें अपने कुत्तों को खिलाऊँ? हम्म?
और फिर हम देखेंगे कि
एक भूखा कुत्ता वास्तव में कितना वफादार होता है।
[कुत्ते भौंक रहे हैं]
यह पैसे की बात नहीं है...
यह एक संदेश भेजने के बारे में है।
सब कुछ जला।
- यह कौन है?
जोकर: मुझे एक स्वप्न आया था...
बैटमैन के बिना एक दुनिया की कल्पना कीजिए।
भीड़ ने थोड़ा लाभ कमाया...
और पुलिस ने
एक-एक ब्लॉक करके उन्हें बंद करने की कोशिश की।
और यह बहुत उबाऊ था.
मेरा हृदय परिवर्तन हो गया है।
मैं नहीं चाहता कि मिस्टर रीज़
सब कुछ खराब कर दें...
लेकिन सारा मज़ा मैं ही क्यों लूँ?
चलो किसी और को मौका देते हैं।
यदि कोलमैन रीज़
60 मिनट में नहीं मरा तो...
फिर मैं एक अस्पताल उड़ा दूंगा.
हर अधिकारी को बुलाओ.
उन्हें अपने निकटतम अस्पताल में जाने
और निकासी तथा खोज शुरू करने के लिए कहें।
परिवहन प्राधिकरण, स्कूल बोर्ड,
जेलों को बुलाओ। हर बस को अस्पताल ले जाओ।
प्राथमिकता गोथम जनरल की है।
सबको अभी वहाँ से बाहर निकालो।
तुम, तुम और तुम, तुम मेरे साथ आओ।
- हम कहाँ जा रहे हैं, सर?
- रीज़ को लेने।
मुझे आपकी मदद की ज़रूरत है,
गॉर्डन के आदमियों और उनके परिवारों की जाँच करने की।
- तलाश है?
- अस्पताल में भर्ती।
क्या आप बैटपॉड चाहेंगे?
दिन के बीच में?
कोई ख़ास बात नहीं।
तो फिर लेम्बोर्गिनी.
बहुत अधिक सूक्ष्म.
[भीड़ चिल्ला रही है]
माफ़ करना। मुझे जाने दो।
माफ़ करना। ठीक है।
महोदय, क्या आप कृपया मदद कर सकते हैं?
मैं उसके लिए बस ढूंढूंगा.
एंगेल:
सर? कमिश्नर, क्या आपको सचमुच लगता है...
क्या कोई आम नागरिक
इस आदमी को मारने की कोशिश करेगा?
एंगेल:
कमिश्नर महोदय।
[भीड़ चिल्ला रही है]
कारों को पीछे की ओर ले आओ!
जाओ, आगे बढ़ते रहो, सैम।
मैं ओब्रायन और रिचर्ड्स को देखता हूं।
गोथम अस्पताल में किसी भी निकटतम पारिवारिक सदस्य को भर्ती नहीं किया गया।
रीज़: वे मुझे मारने की कोशिश कर रहे हैं।
- खैर, शायद बैटमैन तुम्हें बचा सके।
डेविस, उनके पास जगह है। उसे बाहर ले आओ।
डेविस.
मैंने बर्न्स और ज़ैकरी को देखा।
अल्फ्रेड:
उन पर कुछ नहीं.
और एक गश्ती दल का सिपाही जिसे मैं नहीं जानता।
रीज़:
ठीक है, तो अब क्या?
अब हम क्या करें?
हम कहाँ जा रहे हैं?
जानकारी गॉर्डन को भेजें.
[सेल फोन की घंटी बजती है]
यहाँ से चले जाओ।
डेविस.
महोदया, अब हमें उसे हटाना होगा ।
गॉर्डन: यह बर्ग है, है ना?
- कमिश्नर।
तुम ठीक हो, बेटा?
[जोकर गुनगुनाता है]
[डेंट ग्रन्ट्स]
नमस्ते।
आपको पता है...
मैं नहीं चाहता कि
हमारे बीच कोई कड़वाहट पैदा हो, हार्वे।
- जब तुम और...
- राहेल!
राहेल का अपहरण किया जा रहा था...
मैं गॉर्डन के पिंजरे में बैठा था।
मैंने उन आरोपों में हेराफेरी नहीं की।
आपके आदमी, आपकी योजना.
क्या मैं सचमुच एक योजना वाले व्यक्ति जैसा दिखता हूं?
तुम्हें पता है मैं क्या हूँ?
मैं कारों का पीछा करने वाला कुत्ता हूँ।
यदि मैं इसे पकड़ लूं तो मुझे नहीं पता होगा कि इसके साथ क्या करना है ।
तुम्हें पता है, मुझे सिर्फ बातें करनी आती हैं।
भीड़ के पास योजनाएँ हैं। पुलिस के पास योजनाएँ हैं।
गॉर्डन के पास योजनाएँ हैं।
तुम्हें पता है, वे षडयंत्रकारी हैं।
षडयंत्रकारी
अपनी छोटी सी दुनिया को नियंत्रित करने की कोशिश कर रहे हैं।
मैं कोई षडयंत्रकारी नहीं हूं।
मैं षड्यंत्रकारियों को दिखाने की कोशिश करता हूं...
चीजों को नियंत्रित करने के उनके प्रयास वास्तव में कितने दयनीय हैं।
तो जब मैं कहता हूँ... आह... इधर आओ।
जब मैं कहता हूं कि आपके और आपकी गर्लफ्रेंड के बीच
कोई व्यक्तिगत संबंध नहीं था...
तुम्हें पता चल जाएगा कि मैं सच कह रहा हूँ।
- मुझे आपके हथियार की ज़रूरत पड़ेगी।
- क्या?
क्यों? क्योंकि मेरी पत्नी अस्पताल में है?
हाँ, यही कारण होगा.
ये षड्यंत्रकारी ही हैं
जिन्होंने आपको वहां पहुंचा दिया है जहां आप हैं।
आप एक षडयंत्रकारी थे, आपके पास योजनाएं थीं...
और देखो, इससे तुम कहाँ पहुँच गए।
उद्घोषक [रेडियो पर]:
पुलिस हर एहतियात बरत रही है...
लोगों से आग्रह किया कि वे मामले को अपने हाथ में न लें।
मैंने बस वही किया जो मैं सबसे अच्छा करता हूं।
मैंने आपकी छोटी सी योजना ली
और उसे अपने आप चालू कर दिया।
देखो, मैंने कुछ गैस के ड्रमों और कुछ गोलियों से इस शहर का क्या हाल कर दिया ।
हम्म? तुम्हें पता है मैंने क्या नोटिस किया?
जब
चीजें "योजना के अनुसार" होती हैं तो कोई भी घबराता नहीं है।
भले ही योजना भयावह हो।
अगर कल मैं प्रेस को बताऊं कि
एक गैंगबैंगरे को गोली मार दी जाएगी...
या फिर सैनिकों से भरा एक ट्रक
उड़ा दिया जाएगा...
कोई भी घबराता नहीं है.
क्योंकि यह सब योजना का हिस्सा है।
लेकिन जब मैं कहता हूं कि
एक छोटा बूढ़ा मेयर मर जाएगा...
खैर, फिर तो हर कोई अपना दिमाग खो देता है।
थोड़ी अराजकता का परिचय दें...
स्थापित व्यवस्था को बिगाड़ दिया...
और सब कुछ अराजकता बन जाता है.
मैं अराजकता का एजेंट हूं।
ओह, और आपको
गड़बड़ी के बारे में जानकारी है?
यह उचित है.
- आप जीवित रहें।
- हम्म-हम्म।
आप मरोगे।
हम्म... अब हम बात कर रहे हैं।
श्री रीज़.
वह श्रीमान वेन हैं, है न?
- यह तो आपने बहुत बहादुरी का काम किया।
- क्या आप प्रकाश को पकड़ने की कोशिश कर रहे हैं?
- तुम वैन की सुरक्षा नहीं कर रहे थे?
- क्यों? उसमें कौन है?
क्या आपको नहीं लगता कि
मुझे अस्पताल जाना चाहिए?
क्या आप बहुत ज्यादा समाचार नहीं देखते
, मिस्टर वेन?
[विस्फोट की नकल करता है]
[भीड़ चिल्ला रही है]
दक्षिणपूर्व.
यह गोथम जनरल है।
- क्या आपने इमारत साफ़ कर दी?
अधिकारी: हाँ।
गॉर्डन: आपको पता ही होगा कि अंदर कितने लोग थे।
आपके पास मरीज़ों की सूची और रोल कॉल है।
अभी हम
50 लोगों के लापता होने की सूचना दे रहे हैं। एक बस।
बाकी बसें
अस्पतालों की ओर जा रही थीं। मुझे लगता है हम एक बस से चूक गए।
हार्वे डेंट कहां है, इस बारे में आपका क्या अनुमान है ?
देखते रहो। और ये बात अपने तक ही रखो।
कोई भी पूछे, हमने उसे बाहर निकाल लिया।
मुझे मेयर कार्यालय से संपर्क करवाओ।
हमें नेशनल गार्ड की आवश्यकता होगी।
रिपोर्टर [टीवी पर]: लोग अभी भी
लापता हैं, जिनमें जीसीएन के माइक एंजेल भी शामिल हैं।
अब मुझे बताया जा रहा है कि हम
उस वीडियो पर जा रहे हैं जो GCN को अभी प्राप्त हुआ है।
मैं गोथम टुनाइट के लिए माइक एंगेल हूं।
" आप लोगों को इसमें शामिल होने के लिए क्या करना होगा ?
तुम वकील को मारने में नाकाम रहे।
मुझे तुम्हें बेंच से हटाना होगा...
- और खेल में शामिल हो गया।
जोकर: बेंच। खेल।
[जोकर हँसता है]
एंजेल: रात होते ही यह शहर मेरा हो जाएगा।
जोकर: मेरा।
- और जो भी यहाँ बचा है वह मेरे नियमों से खेलता है।
- नियम।
मिस्टर फॉक्स? सुरक्षा विभाग
अनुसंधान एवं विकास विभाग में सेंधमारी दिखा रहा है।
यदि आप खेल में शामिल नहीं होना चाहते...
- अभी बाहर निकलो।
[बकबक]
लेकिन पुल और सुरंग देखने आए लोगों को
निश्चित रूप से आश्चर्य होगा।
"हा हा हा हा।"
[जोकर हँसता है]
[सायरन की आवाज]
[कुत्ते भौंक रहे हैं]
रिपोर्टर: गोथम पुलिस स्टेशन बंद हो गया है...
बारटेंडर: हे भगवान!
क्षेत्र के पुल और सुरंगें।
क्या आपको वहां जाकर
कुछ नहीं करना चाहिए?
यह मेरी छुट्टी का दिन है।
मुझे पेशाब करना है।
मुझ पर नज़र रखना, ठीक है?
[दरवाज़ा खुलता है]
अब क्या? क्या
आपको किसी की ज़रूरत है जो आपके लिए इसे हिलाए?
डेंट:
नमस्ते.
डेंट.
हे प्रभु! मैंने सोचा था कि तुम मर गए हो।
आधा।
राहेल, वुएर्ट्ज़ को किसने उठाया?
- ये ज़रूर मारोनी के आदमी होंगे।
- चुप रहो!
क्या आप मुझे यह बता रहे हैं कि आप
गॉर्डन की यूनिट के दूसरे गद्दार को बचाने वाले हैं?
मुझे नहीं मालूम, उसने मुझे कभी नहीं बताया।
सुनो, डेंट, मैं भगवान की कसम खाता हूँ, मुझे नहीं पता था कि
वे तुम्हारे साथ क्या करने वाले थे।
अजीब बात है...
क्योंकि मैं भी नहीं जानता कि
तुम्हारे साथ क्या होने वाला है।
[गोली]
सुन्दर है ना?
सुंदर।
अनैतिक.
खतरनाक।
आपने गोथम के हर सेल फोन को
माइक्रोफोन में बदल दिया है।
बैटमैन:
और एक उच्च आवृत्ति जनरेटर-रिसीवर।
आपने मेरी सोनार अवधारणा को लिया
और इसे शहर के हर फोन पर लागू किया।
आधे शहर से सोनार प्राप्त करके
आप पूरे गोथम की छवि बना सकते हैं।
यह गलत है।
मुझे इस आदमी को ढूंढना होगा, लुसियस।
किस कीमत पर?
डेटाबेस शून्य-कुंजी एन्क्रिप्टेड है।
इस तक केवल एक ही व्यक्ति पहुंच सकता है।
एक व्यक्ति के लिए यह बहुत अधिक शक्ति है।
इसीलिए मैंने इसे तुम्हें दिया।
केवल आप ही इसका उपयोग कर सकते हैं.
30 मिलियन लोगों की जासूसी करना
मेरे कार्य का हिस्सा नहीं है।
यह एक ऑडियो सैंपल है। अगर वह
शहर के किसी भी फ़ोन की रेंज में बात करता है...
आप उसकी स्थिति का त्रिकोणीकरण कर सकते हैं।
मैं एक बार आपकी मदद करूंगा.
लेकिन इसे मेरा इस्तीफा समझिए।
जब तक यह मशीन
वेन एंटरप्राइजेज में है, मैं नहीं रहूंगा।
जब आपका काम समाप्त हो जाए...
अपना नाम लिखें.
[सायरन की आवाज]
गॉर्डन: मेरे अधिकारी
सुरंगों और पुलों के हर इंच की जांच कर रहे हैं...
लेकिन जोकर की धमकी के कारण
वे कोई विकल्प नहीं हैं।
- और पूर्व की ओर जाने वाले स्थल मार्ग?
- घंटों जाम लगा रहा।
इससे नौकाओं
पर 30,000 यात्री सवार होने के लिए तैयार हो जाते हैं।
मैं नौकाओं का उपयोग करना चाहता हूं ताकि मैं
उन कैदियों को द्वीप से बाहर निकाल सकूं।
जिन आदमियों को तुमने दूर कर दिया?
मुझे उनकी चिंता नहीं है।
तुम्हें होना चाहिए।
जोकर की योजना जो भी हो...
यह पक्का है कि हार्वे के कैदी
इसमें शामिल हैं। मैं उन्हें यहाँ से निकालना चाहता हूँ।
तो हार्वे कहाँ है?
- हमने उसे नहीं पाया है।
- हे यीशु।
आप कब तक चुप रह सकते हैं?
लाइट, पुलिस, किसी भी चीज़ के लिए मत रुकें।
क्या आप अपनी पत्नी के साथ जा रहे हैं?
- तुम उससे प्यार करते हो?
- हाँ.
क्या आपने कभी सोचा है कि उसकी मृत्यु की आवाज़ सुनना कैसा होगा ?
देखो, इसे जोकर के साथ उठाओ।
उसने तुम्हारी औरत को मार डाला। उसने तुम्हें...
इस कदर।
जोकर तो बस एक पागल कुत्ता है।
मैं चाहता हूं कि जो भी उसे छोड़ दे।
मैंने वुएर्ट्ज़ का ध्यान रखा, लेकिन
गॉर्डन की यूनिट के अंदर आपका दूसरा आदमी कौन था?
रेचल को किसने उठाया?
ज़रूर कोई ऐसा व्यक्ति होगा जिस पर उसे भरोसा था।
देखो, अगर मैं तुमसे कहूँ...
क्या तुम मुझे जाने दोगे?
आपके अवसरों को नुकसान नहीं पहुंचा सकता।
यह रामिरेज़ था।
[बंदूकें]
- लेकिन आपने कहा था...
- मैंने कहा था कि इससे आपकी संभावनाओं को कोई नुकसान नहीं होगा।
आप भाग्यशाली आदमी हैं.
- लेकिन वह नहीं है।
- कौन?
आपका ड्राइवर.
[गोली]
गार्डसमैन 1:
पीछे हटो।
अरे, ये सही नहीं है।
हमें उस नाव पर होना चाहिए।
गार्ड्समैन 2: क्या तुम उनके साथ चलना चाहोगे
? मेहमान बनो।
[इंजन बंद]
प्रथम साथी:
सर, उन्होंने अपने इंजन बंद कर दिए हैं।
ठीक है, रेडियो पर आ जाओ।
उनसे कहो कि जब हम बदमाशों को छोड़ देंगे तो हम वापस आएंगे और उन्हें ले जाएंगे ।
स्वतंत्रता, यह आत्मा है। अंदर आओ।
[स्थिर चटकने की आवाज़]
कप्तान:
यह क्या था?
[अलार्म की चीख]
आदमी:
क्या...?
कैप्टन [रेडियो पर]: लिबर्टी, अंदर आओ,
प्लीज़। यह स्पिरिट है। अंदर आओ।
लिबर्टी, हमारे साथ भी यही हुआ है।
हमने दोनों इंजन खो दिए हैं।
- लिबर्टी, अंदर आओ।
बैटमैन: फॉक्स।
नौकाओं पर कुछ चल रहा है ।
अब इंजन कक्ष में जाओ.
आदमी:
अरे दोस्त, क्या हो रहा है?
कैप्टन, हमारे पास नीचे विस्फोट करने के लिए सौ बैरल तैयार हैं। और यह।
कप्तान:
हे भगवान!
प्रथम साथी:
यह किसी डेटोनेटर जैसा लग रहा है।
कैप्टन: वे हमें हमारे ही बम का डेटोनेटर क्यों देंगे ?
[इंटरकॉम बीप]
जोकर [स्पीकर पर]: आज रात, आप सभी
एक सामाजिक प्रयोग का हिस्सा बनने जा रहे हैं।
डीजल ईंधन और अमोनियम नाइट्रेट के जादू से ...
मैं अभी
आप सभी को आसमान में उड़ाने के लिए तैयार हूं।
लिबर्टी, अंदर आओ, ऊपर आओ।
यह मर चुका है.
जोकर: यदि कोई भी
अपनी नाव से उतरने का प्रयास करेगा तो तुम सब मर जाओगे।
फॉक्स:
मैं ध्यान केंद्रित कर रहा हूं।
जोकर: आपमें से प्रत्येक के पास दूसरी नाव को उड़ाने का रिमोट है ।
उसकी आवाज़ नौका पर है...
लेकिन यह स्रोत नहीं है.
पश्चिम.
[सेल फोन की घंटी बजती है]
- गॉर्डन.
बैटमैन: मेरे पास जोकर का स्थान है।
प्रीविट बिल्डिंग.
सामने वाली इमारत पर इकट्ठा हो जाओ।
आधी रात को मैं तुम सबको उड़ा दूंगा।
हालाँकि, यदि आप में से कोई बटन दबाता है, तो
मैं उस नाव को जीवित रहने दूँगा।
तो फिर यह कौन होगा?
हार्वे डेंट का सबसे वांछित
बदमाश संग्रह...
या फिर प्यारे और मासूम नागरिकों को?
आप चुनते हैं।
ओह, और आप जल्दी से निर्णय लेना चाहेंगे
...
क्योंकि दूसरी नाव पर बैठे लोग
शायद इतने नेक न हों।
[इंटरकॉम चीख़ें]
[शोर]
रुको।
खैर, अब आप कौन होते हैं फैसला करने वाले?
कम से कम इस पर तो बात करनी ही चाहिए।
हम सबको मरना ज़रूरी नहीं है।
उन लोगों को भी अपना मौका मिला था।
- हम इस बारे में बात नहीं करने जा रहे हैं।
- हम इस बारे में बात क्यों नहीं कर रहे हैं?
वे दूसरी नाव पर भी इसी विषय पर बात कर रहे हैं ।
- चलो इस पर वोटिंग करवाते हैं।
भीड़: हाँ!
[शॉटगन विस्फोट]
[फोन की घंटी बजना]
- हैलो?
रैमिरेज़: बारबरा, मैं अन्ना रैमिरेज़ हूँ।
जिम चाहता है कि आप अपना सामान पैक करें
और बच्चों को तुरंत कार में बिठा दें।
लेकिन बाहर की इकाइयाँ....
उन पुलिसवालों पर भरोसा नहीं किया जा सकता.
जिम चाहता है कि आप जल्द से जल्द उनसे दूर चले जाएं ।
मैं उन्हें 10 मिनट के लिए रोक दूँगा,
और आपको तेजी से आगे बढ़ना होगा।
- लेकिन मैं उन्हें कहां ले जाऊं?
- 250 52वीं स्ट्रीट।
- जैसे ही गश्ती गाड़ी निकले, चले जाओ।
- ठीक है।
वह तुम पर विश्वास करती है?
ऐसा इसलिए है क्योंकि वह आप पर भरोसा करती है...
ठीक वैसे ही जैसे राहेल ने किया था।
- मुझे नहीं पता था...
- मुझे नहीं पता था कि वे क्या करेंगे?
आप मुझसे ऐसा कहने वाले दूसरे पुलिस अधिकारी हैं।
आपने वास्तव में क्या सोचा था कि
वे क्या करने वाले थे?
उन्होंने मुझे पहले ही पकड़ लिया।
मेरी माँ के अस्पताल के बिल...
- मत करो!
- मुझे माफ़ करना।
आप एक और दिन लड़ने के लिए जीवित हैं, अधिकारी।
स्वाट नेता:
हमें लापता अस्पताल बस मिल गई है।
गॉर्डन:
तो फिर हमारे सामने बंधक स्थिति है।
यह एक शूटिंग गैलरी है.
वह इतनी बड़ी खिड़कियों वाला स्थान क्यों चुनेगा ?
स्वाट नेता:
हमारे पास पांच जोकरों पर स्पष्ट निशाना है।
स्नाइपर्स उन्हें बाहर निकालते हैं,
खिड़कियां तोड़ते हैं, एक टीम अंदर आती है।
टीम सीढ़ियों से आगे बढ़ती है।
अधिकतम दो, तीन हताहत.
- चलो करते हैं।
बैटमैन: यह इतना आसान नहीं है।
- जोकर के साथ ऐसा कभी नहीं होता।
- सरल बात यह है कि...
हर सेकंड, नौकाओं पर सवार लोग
उड़ने के करीब आते जा रहे हैं...
- ऐसा नहीं होगा।
- फिर वह दोनों को उड़ा देगा!
- हमारे पास कागजी मतपत्रों के लिए समय नहीं है।
- मैं चाहता हूं कि हर कोई अपना वोट डाले...
इस कागज़ के टुकड़े पर.
अगर किसी के पास पेन है तो उसे आगे बढ़ाओ।
गार्ड्समैन: शुक्रिया। कोई और भी है?
आ रहा है। कोई और भी है? शुक्रिया।
कमांडर:
हमें ये वोट जल्दी से प्राप्त करने होंगे।
चलो भी।
कैदी 1: किसका इंतज़ार कर रहे हो?
बटन दबाओ!
कैदी 2:
हमारा समय ख़त्म हो रहा है!
मुझे पांच मिनट अकेले चाहिए।
नहीं! समय नहीं है!
हमारे पास स्पष्ट शॉट हैं!
डेंट भी उनके साथ है।
हमें डेंट को बचाना होगा!
मुझे डेंट को बचाना है.
तैयार हो जाओ।
दो मिनट, फिर हम उल्लंघन करते हैं।
[दबी हुई घुरघुराहट]
फॉक्स, मुझे चित्र चाहिए।
[सेल फोन की घंटी बजती है]
- हैलो?
बारबरा: जिम, हम मुसीबत में हैं।
फॉक्स:
ठीक है, आपको अल्फा पर पीओवी मिल गया...
ओमनी बीटा पर.
ऐसा लग रहा है जैसे दो मंजिलों पर जोकर और बंधक हैं ।
सीढ़ियों पर एक SWAT टीम है।
छत पर एक और SWAT टीम।
टीम लीडर:
लाइन साफ़ है।
- बारबरा, शांत हो जाओ।
- उसके पास बच्चे हैं!
डेंट: हैलो, जिम।
- हार्वे?
- मेरा परिवार कहाँ है?
- मेरा परिवार कहाँ मर गया।
[व्यस्त होेने का संकेत]
स्वाट नेता:
नीली टीम, लक्ष्य हासिल करो।
प्रवेश टीम, अपना प्रभार निर्धारित करें।
[दबी हुई घुरघुराहट]
बैटमैन: फ़ॉक्स, SWATs
ग़लत लोगों को निशाना बना रही हैं। जोकर बंधक हैं।
लाल टीम, जाओ! लाल टीम, जाओ!
प्रवेश टीम, फूंक मारो और जाओ!
हिलना मत.
स्वाट नेता:
गोली चलाओ।
फॉक्स:
वे SWATs तेजी से आ रहे हैं।
स्वाट 1:
जोकरों, अपनी बंदूकें नीचे रख दो।
स्वाट 2: अपने हथियार गिराओ!
स्वाट 3: अब ज़मीन पर आओ!
स्वाट 4: डॉक्टर्स, नीचे उतरो!
गोलीबारी की रेखा साफ़ करो। अपने हथियार गिराओ...
[सभी गुर्राते हुए]
[कुत्ते गुर्रा रहे हैं]
SWAT 5:
रुक जाओ!
नीचे खड़े हो जाओ वरना...
फॉक्स:
ऊपर देखो.
क्या आप ऊपर वाली मंजिल पर उन बुरे लोगों को देख रहे हैं?
वे लिफ्ट से ऊपर आ रही SWAT टीम पर घात लगाने के लिए इंतजार कर रहे हैं ।
स्वाट नेता:
साठ सेकंड.
कुल मत 140 विपक्ष में, 396 पक्ष में रहे।
[कैदी चिल्ला रहे हैं]
तो आगे बढ़ो, करो।
हम अभी भी यहाँ हैं.
और इसका मतलब यह भी है कि उन्होंने अभी तक हमें नहीं मारा है।
टीम लीडर:
जाओ, जाओ, जाओ!
नीली टीम, कवर!
[बंधक गुर्राते हुए]
उह ओह।
[स्वाट टीम चिल्ला रही है]
फॉक्स:
ऊपर वाली मंजिल पर परेशानी है।
स्वाट 6:
अब ज़मीन पर लेट जाओ!
[सभी चिल्ला रहे हैं]
SWAT 7:
रुक जाओ! रुक जाओ, वरना हम गोली मार देंगे।
स्वाट 8:
हम तुम्हें गोली मार देंगे। अधिकारी को छोड़ दो।
- अफ़सर को अभी छोड़ दो।
SWAT 9: उसे अभी जाने दो! घुटनों के बल!
पायलट:
हमने उसे पकड़ लिया है। वह खेल से बाहर हो गया है।
SWAT 9: अपने हाथ हवा में रखें!
SWAT 8: किनारे से दूर हटें!
[चीखें और घुरघुराहट]
[स्वाट टीम चिल्ला रही है]
स्वाट 10:
रुको!
SWAT 11: नीचे रहो!
SWAT 12: हिलना मत!
स्वाट नेता: ध्यान रहे।
जोकर बंधक हैं, डॉक्टर निशाने पर हैं।
[कुत्ते गुर्रा रहे हैं और भौंक रहे हैं]
आह, तुमने कर दिखाया। मैं बहुत खुश हूँ।
- डेटोनेटर कहाँ है?
- जाओ उसे पकड़ो।
[भौंकना]
[बैटमैन घुरघुराहट]
[जोकर गुर्राता है]
SWAT 13: अपना हथियार नीचे रखो!
SWAT 14: हिलना मत!
[गुर्राहट]
तुम मरना नहीं चाहते...
लेकिन आप नहीं जानते कि किसी की जान कैसे ली जाए।
इसे मुझे दे दो।
ये लोग तुम्हें मार देंगे
और फिर भी इसे ले लेंगे।
कोई भी अपने हाथ गंदे नहीं करना चाहता।
ठीक है. मैं यह करूँगा.
उस नाव पर सवार लोग?
उन्होंने अपनी पसंद चुन ली।
उन्होंने हत्या और चोरी करना चुना।
इसका कोई मतलब नहीं है
कि हमें भी मरना होगा।
सभी पुराने परिचित स्थान.
फॉक्स:
खड़े रहो।
[जोकर चिल्लाता है]
स्वाट 2: रेड टीम, मंजिल सुरक्षित है।
बंधक सुरक्षित हैं।
इसे मुझे दे दो।
आप उन्हें बता सकते हैं कि मैंने इसे जबरदस्ती लिया है।
इसे मुझे दे दो, और मैं वह कर दूंगा जो
तुम्हें 10 मिनट पहले करना चाहिए था।
[दोनों घुरघुराते हुए]
हमें सचमुच यह लड़ाई बंद कर देनी चाहिए,
अन्यथा हम आतिशबाजी का आनंद नहीं ले पाएंगे।
कोई आतिशबाजी नहीं होगी.
और ये चले हम।
आप क्या साबित करना चाह रहे थे?
क्या आप जानते हैं कि अंदर से
हर कोई आपके जैसा ही बदसूरत है?
तुम अकेले में हो।
आजकल किसी पर भरोसा नहीं किया जा सकता।
सब कुछ खुद ही करना पड़ता है। है ना?
कोई बात नहीं, मैं तैयार होकर आया हूँ।
हम जिस दुनिया में रहते हैं वह अजीब है। और हाँ
, क्या आप जानते हैं कि मुझे ये निशान कैसे मिले?
नहीं, लेकिन मुझे पता है कि तुम्हें ये कैसे मिले।
[ग्रन्ट्स]
[हँसना]
तुम हो न।
आप मुझे जाने नहीं दे सकते थे, है ना?
ऐसा तब होता है
जब एक अजेय शक्ति...
किसी अचल वस्तु से मिलता है।
आप सचमुच भ्रष्ट नहीं हैं, है न?
हुह? तुम मुझे नहीं मारोगे...
कुछ गलत आत्म-धार्मिकता की भावना के कारण ।
और मैं तुम्हें नहीं मारूंगा...
क्योंकि तुम बहुत ज्यादा मज़ेदार हो.
मुझे लगता है कि आप और मैं
हमेशा के लिए ऐसा करने के लिए किस्मत में हैं।
आप हमेशा के लिए एक गद्देदार कोठरी में रहेंगे।
शायद हम एक साझा कर सकें।
आप जानते हैं, वे दोगुनी गति से बढ़ेंगे, जिस दर से इस
शहर के निवासी अपना दिमाग खो रहे हैं।
इस शहर ने अभी आपको दिखाया...
यह ऐसे लोगों से भरा हुआ है जो
अच्छाई में विश्वास करने के लिए तैयार हैं।
जब तक उनका हौसला पूरी तरह टूट न जाए।
जब तक उन्हें असली हार्वे डेंट की अच्छी झलक नहीं मिल जाती ...
और उसके द्वारा किये गए सभी वीरतापूर्ण कार्य।
आपने यह नहीं सोचा था कि मैं गोथम की आत्मा के लिए लड़ाई हारने का जोखिम उठाऊंगा ...
आपके साथ हाथापाई में?
नहीं।
आपको एक 'इक्का' की जरूरत है।
मेरा नाम हार्वे है।
आपने क्या किया?
मैंने गोथम के श्वेत शूरवीर को ले लिया...
और मैं उसे अपने स्तर पर ले आया।
यह मुश्किल नहीं था।
देखिए, पागलपन, जैसा कि आप जानते हैं...
गुरुत्वाकर्षण की तरह है.
इस सब के लिए केवल एक थोड़े से धक्के की जरूरत है।
[हँसना]
डेंट!
डेंट: गॉर्डन, आपके आदमियों द्वारा उसे सौंपे जाने के बाद वे उसे यहीं लाए थे ।
यहीं पर उसकी मृत्यु हुई।
मुझे पता है, मैं यहाँ था...
- उसे बचाने की कोशिश कर रहा था।
- लेकिन तुमने नहीं बचाया।
- मैं नहीं कर सकता था।
- हाँ, आप कर सकते थे। अगर आपने मेरी बात सुनी होती।
यदि आप भ्रष्टाचार के खिलाफ खड़े हुए...
शैतान के साथ सौदा करने के बजाय .
मैं भीड़ से लड़ने की कोशिश कर रहा था!
यदि आप जानते कि मैंने क्या खोया है तो आप स्वयं को सही ठहराने का साहस नहीं करेंगे ।
क्या आपको कभी उस व्यक्ति से बात करनी पड़ी है जिसे
आप सबसे अधिक प्यार करते थे...
उन्हें बताएं कि सब ठीक हो जाएगा,
जबकि आप जानते हैं कि ऐसा नहीं है?
खैर, अब आप जानने वाले हैं
कि यह कैसा लगता है, गॉर्डन।
फिर आप मेरी आंखों में देखकर
कह सकते हैं कि आपको खेद है।
- तुम मेरे परिवार को नुकसान नहीं पहुँचाओगे।
- नहीं।
बस वह व्यक्ति जिसे आप सबसे अधिक प्यार करते हैं।
[बंदूकें]
तो क्या यह आपकी पत्नी है?
बंदूक नीचे रख दो, हार्वे.
हार्वे, बंदूक नीचे रख दो।
कृपया। कृपया, हार्वे। कृपया।
ओह, लानत है।
क्या आप मेरे परिवार पर बंदूक तानना बंद करेंगे ?
बारबरा: नहीं!
- हमारे पास एक विजेता है।
नहीं, जिम, उसे रोको!
गॉर्डन: हार्वे.
बारबरा: उसे ऐसा मत करने दो...
हार्वे!
[बारबरा रोते हुए]
मुझे माफ़ करें!
प्रत्येक वस्तु के लिए।
कृपया मेरे बेटे को चोट मत पहुँचाओ.
[कुत्ते भौंक रहे हैं]
[बकबक]
आप पुलिस लेकर आये हैं?
वे केवल इतना जानते हैं कि एक स्थिति है।
उन्हें नहीं पता कि कौन या क्या है।
वे बस एक परिधि बना रहे हैं।
तुम्हें लगता है कि मैं इससे बचना चाहता हूं?
इससे बचने का कोई रास्ता नहीं है।
तुम उस लड़के को चोट नहीं पहुँचाना चाहते, हार्वे।
यह इस बारे में नहीं है कि मैं क्या चाहता हूं, बल्कि
यह इस बारे में है कि क्या उचित है!
आपने सोचा कि हम एक अभद्र समय में सभ्य आदमी हो सकते हैं ।
लेकिन आप ग़लत थे.
दुनिया क्रूर है। और
क्रूर दुनिया में एकमात्र नैतिकता...
मौका है.
निष्पक्ष.
गोरा।
उसके बेटे को भी वही मौका मिला है जो उसे मिला था।
समान।
रेचल के साथ जो हुआ वह संयोग नहीं था।
हमने कार्रवाई करने का फैसला किया।
हम तीन.
तो फिर मैं ही क्यों अकेला था जिसने सब कुछ खो दिया?
- ऐसा नहीं था।
- जोकर ने मुझे चुना।
क्योंकि आप हम में से सबसे अच्छे थे।
वह यह साबित करना चाहता था कि
आप जैसा अच्छा व्यक्ति भी...
गिर सकता है.
और वह सही था.
तुम ही बंदूक तान रहे हो, हार्वे।
तो इसका आरोप जिम्मेदार लोगों पर लगाओ।
काफी उचित।
पहले आप.
मेरी बारी.
हार्वे, तुम सही हो.
रेचेल की मौत मेरी गलती थी।
कृपया लड़के को सज़ा मत दो.
- कृपया, मुझे सज़ा दीजिए।
- मैं ऐसा करने वाला हूँ।
अपने लड़के से कहो
कि वह ठीक हो जाएगा, गॉर्डन।
झूठ...
जैसे मैंने झूठ बोला हो.
सब ठीक हो जाएगा, बेटा।
[बैटमैन घुरघुराता है]
[बारबरा चिल्लाती है]
पापा? पापा, क्या वो ठीक हैं?
[बैटमैन हांफ रहा है]
- धन्यवाद।
- आपको मुझे धन्यवाद देने की ज़रूरत नहीं है।
हा करता हु।
जोकर जीत गया.
हार्वे का अभियोजन,
वह सब कुछ जिसके लिए उन्होंने लड़ाई लड़ी...
पूर्ववत.
आपने हमें अपने शहर को सुधारने का जो भी मौका दिया, वह
हार्वे की प्रतिष्ठा के साथ ही खत्म हो गया।
हमने अपना सारा दाँव उस पर लगा दिया।
जोकर ने हम सबसे अच्छा काम किया
और उसे नीचे गिरा दिया।
लोग आशा खो देंगे.
वे ऐसा नहीं करेंगे.
उन्हें कभी पता नहीं चलेगा कि उसने क्या किया।
पांच मरे.
- उनमें से दो पुलिसवाले हैं। तुम वहाँ झाड़ू नहीं लगा सकते...
- नहीं।
लेकिन जोकर जीत नहीं सकता.
गोथम को अपने सच्चे नायक की जरूरत है।
- नहीं.
- या तो आप नायक बनकर मरेंगे...
या फिर आप इतने लंबे समय तक जीवित रहें
कि खुद को खलनायक बनते हुए देखें।
मैं वे काम कर सकता हूं...
क्योंकि मैं हीरो नहीं हूं, डेंट जैसा नहीं।
मैंने उन लोगों को मार डाला।
मैं यही हो सकता हूँ।
नहीं, नहीं, आप ऐसा नहीं कर सकते। आप नहीं हैं।
मैं वही हूँ जो गोथम को मुझसे चाहिए।
इसे बुलाओ.
गॉर्डन:
एक नायक.
वह नायक नहीं जिसके हम हकदार थे,
बल्कि वह नायक जिसकी हमें जरूरत थी।
किसी शूरवीर से कम नहीं...
चम चम।
गॉर्डन:
वे तुम्हारा शिकार करेंगे।
बैटमैन:
तुम मेरा शिकार करोगे.
तुम मेरी निंदा करोगे.
मुझ पर कुत्तों को छोड़ दो।
क्योंकि यही होना चाहिए।
क्योंकि कभी-कभी...
सच काफी नहीं है.
कभी-कभी लोग अधिक के हकदार होते हैं।
कभी-कभी लोग
अपने विश्वास का पुरस्कार पाने के हकदार होते हैं।
[बिजली कड़कना]
जेम्स:
बैटमैन.
बैटमैन!
वह क्यों भाग रहा है, पिताजी?
क्योंकि हमें उसका पीछा करना है।
ठीक है, हम अंदर जा रहे हैं! चलो, चलो! हटो!
उसने कुछ भी ग़लत नहीं किया.
[भौंकना]
क्योंकि वह वह नायक है जिसका गोथम को हक है,
लेकिन वह नहीं जिसकी उसे अभी जरूरत है।
तो हम उसका शिकार करेंगे...
क्योंकि वह इसे ले सकता है.
क्योंकि वह कोई हीरो नहीं है.
वह एक मूक संरक्षक है...
एक सतर्क रक्षक.
एक अंधकार योद्धा.
उपशीर्षक SDI मीडिया समूह द्वारा
[अंग्रेजी एसडीएच]